## Quiz

- 전송 중 암호화(이행 중 암호화)를 암호화하기 위해서는, ........................가 필요합니다.  
→ `SSL` 인증서를 가진 `HTTPS` 엔드 포인트

- 서버 측 암호화에서, 암호화와 복호화는 어디에서 이루어지나요?  
→ 암호화와 복호화 모두 서버에서 이루어짐

- `EBS`, `S3`, `RDS`에 대한 암호화 기능을 사용하려면 `AWS KMS` 내에서 `KMS` 키를 먼저 생성해야 합니다.  
→ 아니다, `KMS`에서 `AWS` 관리 서비스 키를 사용할 수 있으므로, 자체적인 `KMS` 키를 생성할 필요가 없다.

- `AWS KMS`는 대칭 및 비대칭 `KMS` 키 모두를 지원합니다.  
→ 맞다.

- `KMS` 키 상의 자동 교체를 활성화하면, 백업 키가 매 .................마다 교체됩니다.  
→ 1년

- `KMS CMK`를 사용해 암호화된 `EBS` 스냅샷이 있는 `AMI`가 있습니다. 이 `AMI`를 다른 `AWS` 계정과 공유하려 합니다. `AMI`를 원하는 `AWS` 계정과 공유했으나, 다른 `AWS` 계정에서는 여전히 이를 사용할 수 없는 상태입니다. 이 경우, 어떻게 문제를 해결해야 할까요?  
→ `AMI`를 암호화하는 데에 사용된 `KMS CMK`를 다른 `AWS` 계정과 공유해야 한다.

- `S3` 버킷과 `EBS` 스냅샷 모두를 암호화하는 데에 사용한 고객 관리형 `CMK`를 `KMS`에서 생성했습니다. 기업 정책에 따라 암호화 키를 매 3개월마다 교체해야 합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ `KMS CMK`를 수동으로 교체. `KMS CMK`를 생성하고 키 별칭을 사용해 새로운 `KMS CMK`를 참조. 오래된 데이터의 복호화를 위해 기존의 `KMS CMK`는 유지

- `KMS CMK`에 대한 액세스를 제어하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ `KMS` 키 정책

- 데이터베이스 내에서 데이터를 처리하던 `Lambda` 함수가 있습니다. `Lambda` 함수에 데이터베이스 비밀번호에 대한 액세스를 부여하려 합니다. 이를 위해서는 다음 중 어떤 옵션을 사용하는 게 가장 안전할까요?  
→ 암호화된 환경 변수로 만들고 런타임에서 복호화

- 암호화 목적으로 사용하는 암호 값이 있고, 시간 경과에 따라 암호의 값을 저장하고 추적하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `SSM` 파라미터 스토어, `SSM` 파라미터 스토어는 암호를 저장하는 데에 사용될 수 있으며 추적 기능이 내장되어 있다. 파라미터의 값을 감사할 때마다 `SSM` 파라미터 스토어가 파라미터의 새 버전을 생성하고 기존의 버전을 보관한다. 값을 포함한 모든 파라미터 버전의 내역을 확인할 수 있다.

- 사용자 대면 웹사이트는 디도스 공격에 취약하며, 여러분은 이러한 공격에 대비해 24/7 지원을 받고자 합니다. `AWS`는 공격 중 발생한 비용에 대한 배상을 제공하고 있습니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `AWS Shield Advanced`

- 애플리케이션이 주요 데이터베이스의 구성 값을 외부적으로 유지하여 그 값을 런타임 시 선택할 수 있도록 하려 합니다. 제어와 버전 내역을 유지하기 위해서는 다음 중 어떤 장소에 구성 값을 저장해야 할까요?  
→ `SSM` 파라미터 스토어

- `AWS GuardDuty`는 다음 중 ................를 제외한 데이터 소스를 스캔합니다.  
→ `CloudWatch` 로그

- `Application Load Balancer`가 관리하는 한 세트의 `EC2` 인스턴스에 웹사이트가 호스팅되어 있습니다. 일반적인 웹 애플리케이션 공격(예: `SQL` 주입)으로부터 웹사이트를 보호하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ `AWS WAF`

- EC2 인스턴스의 `OS` 취약점을 분석하려 합니다. 분석은 매주 수행되어야 하며, 취약점 발견 시 구체적인 권장 사항을 제공해야 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `Amazon Inspector`

- 다음 중 자동 순환을 지원하며, `RDS DB` 비밀번호를 저장하는 데에 가장 적합한 `AWS` 서비스는 무엇인가요?  
→ `AWS Secret Manager`

- `AWS` 조직 내 `AWS` 계정 전체의 `EC2` 보안 그룹과 `AWS Shield Advanced`를 중앙에서 관리하기 위해서는 다음 `AWS` 서비스 중 무엇을 사용해야 할까요?  
→ `AWS Firewall Manager`

- 다음 중 `S3` 버킷에 저장된 민감한 데이터를 보호하기 위해서는 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 할까요?  
→ `Amazon Macie`

- 한 온라인 결제 기업은 `AWS`를 사용해 자사 인프라를 호스팅하고 있습니다. 프런트엔드는 `VueJS`로 구현하여 `S3` 버킷에서 호스팅하고, 백엔드는 `PHP`로 구현하여 오토 스케일링 그룹의 `EC2` 인스턴스에서 호스팅합니다. 전 세계에 고객이 있기 때문에 `CloudFront`와 `Aurora` 글로벌 데이터베이스를 모두 사용해 멀티 리전 배포를 구현하여 짧은 지연 시간과 가용성 및 복원성을 제공하고 있습니다. 고객이 데이터베이스에 암호화된 데이터를 저장할 수 있게 하는 새로운 기능이 필요한 상황이며 해당 데이터는 서비스 관리자에게도 공개되어서는 안 됩니다. 데이터는 클라이언트 측에서 암호화되고 암호화된 형식으로 저장되어야 합니다. 이런 기능을 구현하는데 적합한 방식은 무엇입니까?  
→ `Aurora` 클라이언트 측 암호화 및 `KMS` 멀티 리전 키 사용

- `SSE-KMS`로 암호화된 `S3` 버킷이 있습니다. 동일한 AWS 리전에 있지만 `KMS` 키가 다른 대상 버킷으로 객체를 복제하는 업무를 맡았습니다. `S3` 복제, 대상 버킷, 대상 `KMS` 키를 모두 설정했지만 여전히 동작하지 않습니다. `S3` 복제가 동작하는 데 부족한 것은 무엇입니까?  
→ `S3` 복제 서비스에서 소스 `KMS` 키 `kms:Decrypt`와 대상 `KMS` 키 `kms:Encrypt`를 모두 사용할 수 있도록 권한을 설정해야 한다.

- `LetsEncrypt`로 공용 인증서를 생성하고 EC2 인스턴스로 트래픽을 전달하는 애플리케이션 로드 밸런서에 사용 및 연결할 수 있도록 `ACM`에 인증서를 업로드했습니다. 이 인증서는 `AWS` 외부에서 발급됐기 때문에 자동 갱신 기능을 지원하지 않습니다. 새 인증서를 직접 발급받을 수 있도록 인증서 만료 30일 전에 알림을 받으려면 어떻게 해야 합니까?  
→ `ACM`에서 일일 만료 이벤트에 대한 `EventBridge`를 구성하여 이메일로 `SNS` 알림을 보내도록 한다.

- `AWS` 리전 `us-west-2`에 메인 엣지 최적화 `API Gateway`를 생성했습니다. 이 엣지 최적화 `API Gateway`는 `ap-southeast-1`에 있는 하위 레벨 `API Gateway`로 트래픽을 전달합니다. 메인 `API Gateway`를 보호하기 위해 `ACM` 인증서를 연결하려고 합니다. 어느 `AWS` 리전에서 `ACM` 인증서를 생성해야 합니까?  
→ `us-east-1`, 엣지 최적화 `API Gateway`는 배후에서 `AWS`가 관리하는 사용자 지정 `CloudFront` 배포를 사용하여 `CloudFront` 엣지 로케이션을 거쳐 전 세계로 요청을 라우팅하기 때문에 `ACM` 인증서는 `us-east-1` 리전에 생성해야 합니다.

- `AWS Organization`으로 여러 `AWS` 계정을 관리하고 있습니다. 각 계정에는 서로 다른 리소스를 사용하는 별도의 애플리케이션이 있습니다. 지난 주 보안 사고가 발생하여 리소스 관리를 강화하기 위해 계정 전반에 대한 보안 그룹과 `WAF` 규칙 관리를 쉽게 할 수 있는 방법을 찾고 있습니다. 이런 경우에 도움이 될 만한 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `AWS Firewall Manager`

---
#### ▶ Reference
- [Ultimate AWS Certified Solutions Architect Associate SAA-C03](https://www.udemy.com/course/aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c03/)
---