## Quiz
- 데이터베이스 로그를 `CloudWatch`로 푸시하도록 구성 되어 있는 `RDS DB` 인스턴스가 있습니다. 로그에서 오류가 발견될 경우에는 `CloudWatch` 경보를 생성하게 만들려 합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ 키워드 `Error`에 대한 로그를 필터링하는 `CloudWatch` 로그 지표 필터를 생성한 후, 지표 필터를 기반으로 `CloudWatch` 경보를 생성

- 최소 용량을 2로 구성한 오토 스케일링 그룹이 관리하고 있고, 한 세트의 `EC2` 인스턴스에서 호스팅하고 있는 애플리케이션이 있습니다. 또한 `CPU` 사용률이 60%에 이르면 `ASG`를 스케일 인하도록 구성된 `CloudWatch` 경보도 생성해 둔 상태입니다. 현재, 이 애플리케이션은 2개의 `EC2` 인스턴스 상에 실행되고 있으며, 트래픽의 수준은 낮고, `CloudWatch` 경보는 `ALARM` 상태에 있습니다. 이런 경우, 무슨 일이 일어나게 될까요?  
→ `CloudWatch` 경보는 계속 `ALARM` 상태로 유지되지만, `ASG`의 `EC2` 인스턴스 수는 절대 감소하지 않음, `ASG`의 `EC2` 인스턴스 수는 이론상 `CloudWatch` 경보가 `EC2` 인스턴스 중단을 트리거한다 해도, 최소 용량 이하로 감소할 수 없다.

- `CloudWatch`에서 `EC2` 인스턴스의 메모리 사용량을 모니터링하려면 어떻게 해야 합니까?  
→ 통합 CloudWatch 에이전트를 사용해 메모리 사용량을 사용자 지정 지표로 정의해 `CloudWatch`에 푸시한다.

- 구성을 변경했고, 이 변경 사항이 애플리케이션의 성능에 어떤 영향을 미쳤는지 평가하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 ``AWS`` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `Amazon CloudWatch`, `Amazon CloudWatch`는 모니터링 서비스로 애플리케이션을 모니터링할 수 있게 해 준다. 이는 시스템의 성능 변경에 따라 반응하며, 리소스 활용을 최적화하며, 운영 상태를 통합적으로 볼 수 있도록 해 준다. `CloudWatch`는 애플리케이션의 성능과 지표를 모니터링하는 데에 사용된다.

- 지난 주, 누군가가 AWS 계정 내에서 민감한 데이터를 포함한 중요 데이터베이스를 호스팅하고 있던 `EC2` 인스턴스를 중단했습니다. 이런 경우, 누가 언제 이런 작업을 했는지 알아내려면 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 할까요?  
→ `AWS CloudTrail`

- `CloudTrail`이 전체 `AWS` 리전의 `AWS` 계정에 활성화되어 있습니다. `AWS` 계정 내의 비정상적인 활동을 감지하려면 다음 중 어떤 기능을 사용해야 할까요?  
→ `AWS CloudTrail Insight`

- 팀원들 중 하나가 중요한 데이터를 포함하고 있는 `EC2` 인스턴스를 4개월 전에 중단했습니다. 누가 이런 작업을 했는지를 알지 못하는 관계로, `CloudTrail`을 사용해 이 기간 동안의 모든 `API` 호출을 검토하려 합니다. `CloudTrail`은 이미 설정되어 있으며, `S3` 버킷으로 로그를 보내도록 구성이 되어 있습니다. 누가 이런 작업을 했는지 알아내기 위해서는 어떻게 해야 할까요?  
→ `Amazon Athena`로 `S3` 버킷 내의 `CloudTrail` 로그를 분석

- 84번 포트가 취약한 것으로 알려진 `OS`를 지닌 `EC2` 인스턴스 플릿에서 웹사이트를 실행하고 있습니다. 84번 포트가 노출된 경우에는 `EC2` 인스턴스를 지속적으로 모니터링하려 합니다. 이 경우, 어떻게 해야 할까요?  
→ 구성 규칙 설정

- 리소스 구성의 규정 준수를 시간의 경과에 따라 평가하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `AWS Config`

- 누군가가 리소스의 구성을 변경하여, 규정을 위반하게 만들었습니다. 누가 이런 변경 사항을 만들었는지 알아내기 위해서는 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 할까요?  
→ `AWS CloudTrail`

- `EC2` 인스턴스에 대한 무제한 `SSH` 액세스가 있는 경우에는 보안 그룹을 모니터링할 수 있도록 `AWS Config`를 활성화했습니다. 보안 그룹을 올바른 상태로 자동으로 재구성하기 위해서는 다음 `AWS Config` 기능 중 어떤 것을 사용해야 할까요?  
→ `AWS Config` 수정

- 제한된 `SSH` 액세스를 갖고 있으며, 강화된 보안 그룹을 포함하고 있는 한 세트의 `EC2` 인스턴스에 중요한 웹사이트를 실행하고 있습니다. 여러분은 `AWS` 리전 내에 `AWS Config`를 활성화했고, 누군가가 `EC2` 인스턴스의 보안 그룹에 변경을 가한 경우 이메일을 통해 알림을 받으려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS Config` 기능을 사용해야 할까요?  
→ `AWS Config` 알림

- ………………………….는 `Kinesis Data Firehose`를 통해 거의 실시간으로 S3 버킷 또는 외부 목적지(예: `Splunk`, `Datadog` 등)에 `CloudWatch` 지표를 전송할 수 있는 `CloudWatch` 기능입니다.  
→ `CloudWatch` 지표 스트림

- 한 `DevOps` 엔지니어가 회사에서 근무하며 `AWS`에서 인프라와 리소스를 관리하고 있습니다. 회사의 주요 애플리케이션에 대한 트래픽이 갑자기 폭증했는데, 이는 시기적으로 봤을 때 일반적이지 않은 현상입니다. 애플리케이션은 프라이빗 서브넷에 있는 몇 개의 `EC2` 인스턴스에서 호스팅되고, 퍼블릭 서브넷에 있는 애플리케이션 로드 밸런서에 의해 배포됩니다. `DevOps` 엔지니어는 이것이 정상적인 트래픽 증가인지 공격인지 확인하기 위하여 서브넷의 `VPC` 흐름 로그(`Flow Logs`)를 활성화하고 `CloudWatch` 로그 그룹에 로그를 저장했습니다. `DevOps` 엔지니어는 이 로그를 분석하여 웹 사이트에 요청을 보내는 상위 `IP` 주소를 찾아 공격 의도가 있는지 확인하려고 합니다. 다음 중 `DevOps` 엔지니어가 로그를 분석하는 데 도움을 받을 수 있는 것은 무엇입니까?  
→ CloudWatch Contributor Insights

- 회사는 `Lambda`, `DynamoDB`, `Cognito`를 사용해 `AWS`에서 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 몇 주 전에 합류한 주니어 개발자가 실수로 개발용 `AWS` 계정에서 중요한 데이터가 포함된 `DynamoDB` 테이블 중 하나를 삭제했습니다. `CTO`는 같은 일이 다시 발생하지 않도록 요청했고, 이를 위해서는 `DynamoDB` 테이블에 대해 삭제 작업을 수행하려는 시도가 있는지 모니터링해 알려주는 시스템이 있어야 합니다. 어떻게 하시겠습니까?  
→ 개발자들을 `DynamoDB` 테이블 삭제 권한이 없는 IAM 그룹에 할당하고, `EventBridge`가 `CloudTrail`로 모든 `DeleteTable API` 호출을 캡처해 `SNS`로 알림을 보내도록 설정한다.

- 회사가 `AWS`에서 실행하고 있는 서버리스 애플리케이션은 애플리케이션 내부에 있는 서비스 간의 상호 통신 채널로 `EventBridge`를 사용합니다. 개발 환경 및 운영 환경에서 이벤트를 사용해 몇 가지 테스트를 진행해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 테스트는 6개월에 한 번씩 진행하기 때문에 이벤트를 저장해 뒀다가 나중에 다시 사용해야 합니다. `EventBridge` 이벤트를 저장해 나중에 사용할 수 있는 가장 효과적이고 경제적인 방식은 무엇입니까?  
→ `EventBridge` 아카이브 및 다시 재생(Replay) 기능을 사용한다.

---
#### ▶ Reference
- [Ultimate AWS Certified Solutions Architect Associate SAA-C03](https://www.udemy.com/course/aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c03/)
---