## UDEMY
- `IAM` 보안 도구에 해당되는 것은 무엇인가요?  
→ `IAM Credential Report`

- 애플리케이션을 개발 중에 있으며, 최소 비용을 사용해 이 애플리케이션을 `Elastic Beanstalk`으로 배포하려 합니다. 이를 위해서는, 애플리케이션을 .................. 에서 실행해야 합니다.  
→ 단일 인스턴스 모드, 단일 인스턴스 모드는 하나의 `EC2` 인스턴스와 하나의 `Elastic IP`를 생성한다.

- 애플리케이션을 `Elastic Beanstalk`으로 배포하던 도중, 배포 프로세스가 극도로 느리다는 것을 알게 되었습니다. 로그를 검토한 결과 종속성이 매 배포 당 각 `EC2` 인스턴스로 리졸브된다는 사실을 발견했습니다. 영향을 최소화하면서 배포 프로세스를 빠르게 하려면 어떻게 해야 할까요?  
→ 종속성을 포함하는 `Golden AMI`를 생성해 그 이미지를 `EC2` 인스턴스 실행에 사용한다.

- 회사에서 `Elastic Beanstalk`를 사용해 웹 사이트를 배포하고 있습니다. 이 웹 사이트는 설치하는 데 45분 이상이 소요되며 설치 과정 중에 생성해야 하는 정적 파일과 동적 파일을 모두 포함하고 있습니다. 솔루션 아키텍트는 `Elastic Beanstalk` 배포 환경에서 새 인스턴스를 생성하는 데 걸리는 시간을 2분 미만으로 단축하고자 합니다. 이 요구 사항에 대한 솔루션을 구축하려면 다음의 선택지를 어떻게 조합해야 합니까? (2개를 고르시오.)  
→ 정적 설치 컴포넌트가 구성되어 있는 골든 이미지를 생성한다.  
→ `EC2` 사용자 데이터를 사용해 부팅 시점에 동적 설치 부분의 설정을 변경한다.

- 한 회사가 운영하는 멀티 티어 소셜 미디어 애플리케이션은 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 `EC2` 인스턴스에서 실행되고 있습니다. 인스턴스는 여러 가용 영역에 걸쳐있는 `EC2` 오토 스케일링 그룹에서 실행되며 `Amazon Aurora` 데이터베이스를 사용합니다. 여러분은 솔루션 아키텍트로서 주기적으로 급증하는 요청에 대한 애플리케이션의 복원력을 높이는 작업을 진행하고 있습니다. 다음 중 이와 같은 사례에 적합한 솔루션은 무엇입니까? (2개를 고르시오.)  
→ `Aurora` 복제본을 사용한다.  
→ 애플리케이션 로드 밸런서 앞에서 `CloudFront` 배포를 사용한다.  
→ `AWS Global Accelerator`보다 `CloudFront` 쪽이 트래픽 급증을 처리하기 위한 애플리케이션 회복력 개선에 더 좋기 때문에 `AWS Global Accelerator`는 정답에서 제외된다.

- `S3` 버킷 상에 호스팅된 정적 웹사이트가 있습니다. 요청을 더 잘 처리하고 성능을 향상시키기 위해 `S3` 버킷을 가리키는 `CloudFront` 배포를 생성했습니다. 얼마 후, 여러분은 아직도 사용자들이 `S3` 버킷에서 웹사이트로 직접 액세스할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 여러분은 사용자들이 `CloudFront`만을 통해서 웹사이트로 액세스하게끔 하려 합니다. 이를 위해서는 어떻게 해야 할까요?  
→ `CloudFront` 배포를 구성해 원본 액세스 `ID`를 생성한 후 `S3` 버킷이 오직 `CloudFront` 배포 `OAI` 사용자들이 보내는 요청만을 수락하도록 업데이트

- `ALB`가 관리하는 `EC2` 인스턴스 플릿에 호스팅된 웹사이트를 제공하는 `CloudFront` 배포가 있습니다. 모든 클라이언트가 미국에 있는데도 불구하고, 타 국가로부터 일부 악성 요청이 들어오고 있다는 점을 발견했습니다. 오직 미국으로부터의 사용자들만을 허가하고, 다른 국가는 차단하려면 어떻게 해야 할까요?  
→ `CloudFront` 지리적 제한 사용하기

- 한 회사에서 `AWS`로 미디어 공유 웹 사이트를 배포하고 있습니다. `CloudFront`를 사용해 미국과 유럽에 있는 고객에게만 짧은 지연 시간으로 컨텍스트를 제공할 예정입니다. 얼마 뒤 `CloudFront`에서 엄청난 비용이 발생했습니다. 다음 중 미국와 유럽만을 대상으로 하여 비용을 절감할 수 있는 `CloudFront` 기능은 무엇입니까?  
→ `CloudFront` 가격 등급

- 한 기업에서 웹 애플리케이션을 `AWS` 클라우드로 이전해 `EC2` 오토 스케일링 그룹에 있는 `EC2` 인스턴스 세트를 사용하려고 합니다. 웹 애플리케이션은 여러 개의 컴포넌트로 구성되어 있기 때문에 특정 웹 애플리케이션 컴포넌트로 라우팅하려면 호스트 기반 라우팅 기능이 필요합니다. 이 웹 애플리케이션은 이용객이 아주 많기 때문에 고객들의 방화벽 화이트리스트에 등록될 수 있도록 정적 `IP` 주소를 사용해야 합니다. 또한 이 애플리케이션을 이용하는 고객들이 전 세계에 흩어져 있으므로 짧은 지연 시간으로 서비스를 제공해야 합니다. 다음 중 정적 `IP` 주소를 할당하고 전 세계에 짧은 지연 시간으로 서비스를 제공하는 데 도움이 될 만한 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `AWS Global Accelerator` + `ALB`

- 한 유통 기업에서 앞으로 48시간 안에 자사의 글로벌 애플리케이션을 위한 `Blue-Green` 배포를 롤아웃 및 테스트하려고 합니다. 고객 대부분은 `DNS` 캐싱이 용이한 휴대전화를 사용합니다. 회사에서 추수감사절 연례 판매 행사를 시작하기까지는 이틀밖에 남지 않았습니다. 솔루션 아키텍트의 관점에서 가능한 한 많은 사용자가 주어진 시간 내에 배포를 테스트할 수 있게 하는 방법은 다음 중 무엇입니까?  
→ `AWS Global Accelerator`를 사용해 트래픽의 일부를 특정 배포로 분산한다.  
→ `AWS` 글로벌 액셀러레이터는 엔드포인트 가중치를 사용하여 어떤 엔드포인트 그룹 안의 엔드포인트들로 향하는 트래픽의 비중을 결정하고 트래픽 다이얼을 이용하여 어떤 엔드포인트 그룹으로 향하는 트래픽의 비중을 제어할 수 있다.
→ 일래스틱 로드 밸런서를 사용해 트래픽을 여러 배포로 분산하는 것은 글로벌 서비스이므로 불가능하다.

- 한 전자 상거래 애플리케이션에서 데이터베이스로 `Amazon Aurora` 다중 `AZ` 배포를 사용하고 있습니다. 엔지니어링 팀은 성능 지표를 분석하던 중 데이터베이스 읽기 작업이 잦은 `I/O`를 유발하고 데이터베이스 쓰기 요청의 지연 시간을 증가시킨다는 것을 발견했습니다. 솔루션 아키텍트로서 읽기 요청과 쓰기 요청을 분리할 수 있는 방안으로 제안할 만한 것은 무엇입니까?  
→ 읽기 전용 복제본을 구성하고 애플리케이션이 올바른 엔드포인트를 사용하도록 변경한다.

- 프로덕션에서 실행 중인 한 애플리케이션이 `Aurora` 클러스터를 데이터베이스로 사용하고 있습니다. 여러분의 개발 팀은 필요할 경우 많은 양의 워크로드를 수행할 수 있는, 스케일이 축소된 애플리케이션에서 애플리케이션의 버전을 실행하려 합니다. 애플리케이션은 대부분의 시간 동안 사용되지 않습니다. `CIO`는 여러분에게 팀을 도와 비용을 최소화하는 동시에 이를 달성해 줄 것을 요청했습니다. 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ `Aurora` 서버리스 사용하기

- 사용자들이 연결되었을 때 비밀번호를 입력하도록 하여 `ElastiCache Redis` 클러스터의 보안을 높이기 위해서는 어떻게 해야 할까요?  
→ `Redis Auth` 사용하기

- `RDS PostgreSQL` 데이터베이스의 특정 리전에서 정전이 발생했을 때 데이터베이스가 신속하게 다른 `AWS` 리전에서 읽고 쓰는 작업을 할 수 있도록 재해 복구 전략을 수립하려고 합니다. 데이터베이스는 가용성이 매우 높아야 합니다. 가장 적합한 방식은 무엇입니까?  
→ 다른 리전에 읽기 전용 복제본을 만들고 해당 읽기 전용 복제본에서 다중 `AZ`를 활성화한다.

- `RDS` 데이터베이스에 읽기 전용 복제본을 설정해 두었지만 소셜 미디어 포스트를 업데이트할 시 업데이트가 바로 이루어지지 않는다는 점에 대해 사용자들이 불만을 토로하고 있습니다. 이 경우, 가능성이 있는 원인은 무엇일까요?  
→ 읽기 전용 복제본은 비동기 복제를 지니므로 사용자들은 최종 일관성만을 읽게 된다.

- `RDS`의 기능들 중 사용 시 `SQL` 연결 문자열을 변경하지 않아도 되는 것은 무엇인가요?  
→ `Multi-AZ`

- 다음 중 `RDS` 읽기 전용 복제본과 다중 `AZ`로의 복제 작업을 적절하게 묘사한 설명은 무엇인가요?  
→ 읽기 전용 복제본은 비동기 복제를 사용하고 다중 `AZ`는 동기 복제를 사용함

- 한 건강 관리 회사는 사내 인프라를 사용해 호스트 운영 체제 및 기존 `Oracle` 데이터베이스에 대한 특수 사용자 지정이 필요한 레거시 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 또한 이 회사에서는 `Oracle` 데이터베이스 계층의 가용성을 개선하기를 원합니다. 회사는 기존 인프라 유지 관리에 드는 노력을 최소화하면서 `AWS`에 위와 같은 요구 사항을 충족하는 솔루션을 구축하기 위해 `AWS` 공인 솔루션 아키텍트 어소시에이트인 여러분을 고용했습니다. 다음 중 이런 경우에 가장 적합한 솔루션을 설명하고 있는 것은 무엇입니까?
→ `Oracle`용 `RDS Custom`에서 다중 `AZ` 설정을 사용하여 데이터베이스 관리자가 데이터베이스 환경 및 운영 체제에 접근해 사용자 지정할 수 있도록 한다.

- 회사의 온프레미스 웹 사이트는 프런트엔드에 `ReactJS`를 사용하고, 백엔드에 `NodeJS`를 사용하며 데이터 베이스로 `MongoDB`를 사용합니다. `MongoDB` 데이터베이스를 자체 호스팅하려면 여러 유지 보수 작업이 필요한데 이런 문제를 처리할 수 있는 인력과 경험이 부족하여 몇 가지 문제가 발생하고 있습니다. 결국 웹 사이트를 AWS 서버로 옮기기로 결정하였고, `ReactJS` 프런트엔드 애플리케이션은 `S3` 버킷에서 호스팅하고 `NodeJS` 백엔드는 `EC2` 인스턴스 세트에서 호스팅하기로 했습니다. 코드 변경 없이 높은 확장성과 가용성을 제공하는 `MongoDB` 데이터베이스를 마이그레이션하려면 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 합니까?  
→ `DocumentDB`

- `DynamoDB` 테이블 내 항목의 최대 크기는 ...................입니다.  
→ `400KB`

- DynamoDB 테이블을 10 `RCU`와 10 `WCU`로 프로비저닝했습니다. 한 달 후, 더 많은 읽기 트래픽을 처리하기 위해 `RCU`를 증가시키려 합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ `RCU`는 증가, `WCU`는 동일하게 유지

- 여러분은 `DynamoDB`를 데이터 저장소로 활용하여 원활하고 지속적인 사용 경험을 제공하는 프로덕션 환경에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 하지만 예측할 수 없는 대량의 요청을 테스트하려면 개발 모드에서도 애플리케이션을 실행해야 합니다. 이런 경우에 제안할 수 있는 가장 경제적인 솔루션은 무엇입니까?  
→ 프로덕션 환경에서는 프로비저닝된 용량 모드 및 오토 스케일링을 사용하고 개발 환경에서는 온디맨드 용량 모드를 사용한다.

- `DynamoDB` 표를 생성하기 전에는 `DynamoDB` 테이블이 실행될 `EC2` 인스턴스를 프로비저닝해야 합니다.  
→ 아니다. `DynamoDB`는 프로비저닝, 패치, 혹은 관리할 서버가 없고 설치, 유지 및 운용해야 할 소프트웨어가 없는 서버리스 서비스이다. `DynamoDB`는 용량 조정 및 성능 유지를 위한 테이블의 확장 및 축소를 자동으로 스케일링한다.

- `DynamoDB`를 데이터베이스로 사용하는 전자 상거래 웹사이트가 있습니다. 곧 크리스마스 세일 기간에 들어갈 예정이며, 굉장히 인기가 높은 몇몇 항목들이 높은 조회수를 기록할 것으로 예상하고 있습니다. 안타깝게도 작년에는 높은 트래픽의 양으로 인해 `ProvisionedThroughputExceededException` 예외 처리 오류가 발생했었습니다. 이 오류의 재발을 방지하려면 어떻게 해야 할까요?  
→ `DAX` 클러스터 생성하기

- 한 회사가 `Lambda`, `DynamoDB`, `Step Functions`으로 구성된 `AWS`에 서버리스 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 지난달에 애플리케이션으로 들어오는 요청 개수가 증가하여 `DynamoDB` 비용이 증가하였고 요청 처리 속도도 느려지기 시작했습니다. 추가 조사를 진행한 결과, 요청의 대부분은 `DynamoDB` 테이블의 쿼리에 대한 읽기 요청이었습니다. 스로틀링을 방지하고 비용을 효율적으로 절감하려면 어떤 방법을 사용해야 합니까?  
→ `DAX`를 사용해 자주 요청되는 읽기 데이터를 캐싱한다.

- `AWS`에 호스팅할 예정인 웹 사이트가 현재 개발 진행 중에 있습니다. 이 웹 사이트에는 로그인한 사용자의 사용자 세션과 자동 만료 시간을 저장하고, 만료된 사용자 세션을 삭제해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 다음 중 이런 경우에 가장 적합한 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ 사용자 세션을 `DynamoDB` 테이블에 저장하고 `TTL`을 활성화한다.

- `DynamoDB`를 데이터 저장소로 사용하는 모바일 애플리케이션을 개발했습니다. 신규 사용자가 가입한 후 환영 이메일을 자동으로 보내려고 합니다. 이를 달성하는 가장 효율적인 방법은 무엇일까요?  
→ `DynamoDB Streams`을 활성화하고 이메일을 보내기 위해 람다 함수를 호출하도록 구성, `DynamoDB Streams`을 사용하면 `DynamoDB` 테이블의 항목 레벨 수정의 시간 순서를 파악할 수 있다. 이는 `AWS Lambda`에 통합되어 있기 때문에 이벤트에 실시간으로 자동 응답하는 트리거를 생성할 수 있다.

- 여러분이 `DevOps` 엔지니어로 일하고 있는 축구 회사에는 서버 쪽에 `DynamoDB` 테이블을 둔 웹 사이트가 있습니다. 현재 시청자 의견에 대한 보고서를 생성하기 위해 분석 팀과 함께 업무를 진행하고 있습니다. 분석 팀은 `DynamoDB`의 데이터를 `JSON` 포맷으로 `S3` 버킷에 호스팅한 다음, 거기서 작업을 시작하고 보고서를 생성하기를 원합니다. `DynamoDB` 데이터를 `JSON` 파일로 변환하는 데 가장 적합한 경제적인 방식은 무엇입니까?  
→ `DynamoDB` 테이블을 선택하고 `S3`로 내보내기를 선택한다.

- 회사에서 자체 호스팅 중인 온프레미스 `Apache Cassandra` 데이터베이스를 `AWS`로 이전하려고 합니다. 다음 중 완전 관리형이면서 가용성 높고 확장 가능한 `Apache Cassandra` 데이터베이스를 제공하는 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `Keyspaces`

- 한 스타트업 회사가 솔루션 아키텍트인 여러분에게 사용자들이 서로 친구가 될 수 있고, 서로의 포스트에 좋아요를 남길 수 있는 소셜 미디어 웹사이트 아키텍처의 구축을 도와달라고 한 상황입니다. 이 회사는 ‘마이크의 친구들이 남긴 포스트에는 몇 개의 좋아요가 있는가?’와 같은 복잡한 쿼리를 수행하려 합니다. 이 경우, 어떤 데이터베이스의 사용을 추천할 수 있을까요?  
→ `Amazon Neptune`

- 한 소셜 미디어 회사의 개발 팀에서 “사용자 A의 친구가 올린 동영상의 좋아요 개수는 몇 개인가?”와 같은 복잡한 쿼리를 처리하려고 합니다. 솔루션 아키텍트의 관점에서 위와 같은 사례를 처리하기에 가장 적절한 `AWS` 데이터베이스 서비스는 다음 중 무엇입니까?  
→ `Amazon Neptune`

- 한 온라인 결제 기업은 자사 인프라를 호스팅하는 데 `AWS`를 사용하고 있습니다. 애플리케이션 특성상 신용거래, 직불거래와 같은 금융 거래에 대해 정확한 기록을 저장해야 한다는 엄격한 요구 사항이 있습니다. 이러한 거래 기록은 안전하고 변경이 불가능하며 암호화되어 있는 저장소에 저장해야 하고, 암호학적으로 검증이 가능해야 합니다. 이런 사례에 가장 적합한 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `Amazon QLDB`

- 한 스타트업에서 기후 변화로 인한 산불 발생을 줄이기 위해 새로운 프로젝트를 진행하고 있습니다. 업체에서는 개발 중인 센서를 숲 전체에 뿌려 산불이 발생하기 전에 이를 감지하는 데 도움이 될만 한 온도, 습도, 기압과 같은 데이터를 수집하려고 합니다. 업체는 매초 다양한 수치를 읽어 저장할 수 있는 수천 개의 센서를 생산할 예정입니다. 센서는 화재 발생 가능성을 예측할 수 있도록 읽어들인 수치를 저장하고 빠르게 분석할 수 있어야 합니다. 이런 경우 데이터 저장에 사용할 수 있는 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `Amazon Timestream`

- 다음 중 `SQL` 언어 호환성 및 삽입, 업데이트, 삭제와 같은 변환 프로세싱 기능을 통해 관계형 데이터셋의 저장을 보조해주는 데이터베이스는 무엇인가요?  
→ `Amazon RDS`

- 여러분은 온라인 트랜잭션 프로세싱(OLTP)을 수행하려 합니다. 이 작업에는 오토 스케일링 기능이 내장되어 있고, 기반 스토리지에 대해 최대 복제본 수를 제공하는 데이터베이스를 사용하고자 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 추천할 수 있을까요?  
→ `Aurora`

- 다음 중 `Redis API`와 호환이 가능한 캐싱 기능을 제공하는 `AWS` 서비스는 무엇인가요?  
→ `ElastiCache`

- 온프레미스 `MongoDB NoSQL` 데이터베이스를 `AWS`로 이전하려 합니다. 데이터베이스 서버를 관리하고 싶지 않기 때문에 고가용성 및 높은 내구성과 신뢰성을 제공하며, 가급적이면 서버리스인 관리형 `NoSQL` 데이터베이스를 사용하려 합니다. 이런 경우, 어떤 데이터베이스를 선택해야 할까요?  
→ `DynamoDB`

- 한 기상 예보 기관은 미국 여러 도시에서 주요 기상 지표를 수집하여 키-값 쌍 형태의 데이터로 만들어 1분에 한 번씩 `AWS` 클라우드로 전송하고 있습니다. 솔루션 아키텍트로서 이 데이터를 안정적으로 처리 및 저장할 수 있는 고가용성 솔루션을 구축하는 데 어떤 `AWS` 서비스를 사용하시겠습니까? (2개를 고르시오.)  
→ `Lambda`, `DynamoDB`, `RDS`는 키-값 쌍 데이터를 저장하기에 적합하지 않으므로 이 선택지는 오답이다.

- 각각의 크기가 `100MB`인 한 세트의 파일들이 있는데, 이 파일을 안전하고 내구성이 높은 키-값 스토어에 저장하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 사용하는 게 권장될까요?  
→ `Amazon S3`

- 한 애플리케이션이 애플리케이션 로드 밸런서와 오토 스케일링 그룹을 통해 배포되었습니다. 이 상태에서 `ASG`의 크기를 수동으로 조정해` EC2` 인스턴스의 평균 연결 개수가 약 1,000개가 되도록 조정 정책을 정의하려고 합니다. 어떤 조정 정책을 사용해야 합니까?  
→ `Target Tracking Scaling`

- 한 웹 사이트가 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 오토 스케일링 그룹의 EC2 인스턴스에서 호스팅되고 있습니다. 현재 `HTTP`로 서비스 중인 웹 사이트를 `HTTPS`로 바꾸는 작업을 진행하고 있습니다. `ACM` 인증서를 발급받아 애플리케이션 로드 밸런서에 적용한 상태입니다. 사용자들이 `HTTP`가 아닌 `HTTPS`를 사용해 웹 사이트에 접속하게 하려면 어떻게 해야 합니까?  
→ 애플리케이션 로드 밸런서가 `HTTP`를 `HTTPS`로 리디렉션하도록 설정한다.

- 규정 준수를 위해, `고정된 정적 IP 주소`를 최종 사용자에게 노출하여 사용자들이 안정적이고, 규제 기관의 승인을 받은 방화벽 규칙을 작성할 수 있도록 하려 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 종류의 `Elastic Load Balancer`를 사용해야 할까요?  
→ `NLB`

- 일래스틱 로드 밸런서가 대상 그룹에 있는 모든 EC2 인스턴스를 비정상 상태로 표시했습니다. 하지만 개발자가 웹브라우저에서 `EC2` 인스턴스의 `IP` 주소를 입력했을 때는 웹 사이트에 접속할 수 있었습니다. 인스턴스 상태가 비정상으로 표시되는 이유는 타당한 것은 무엇입니까? (2개를 고르시오.)  
→ 상태 확인 경로가 잘못 설정되었다.  
→ `EC2` 인스턴스의 보안 그룹에서 애플리케이션 로드 밸런서의 보안 그룹으로부터의 트래픽을 허용하지 않았다.

- 엔지니어링 팀에서 차기 프로젝트를 위해 `Amazon EC2`의 사용자 데이터 기능에 대한 활용 가능성을 조사하려고 합니다. 다음 중 `EC2` 사용자 데이터 설정에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇입니까? (2개를 고르시오.)  
→ 사용자 데이터로 입력된 스크립트는 기본적으로 루트 사용자 권한으로 실행된다.  
→ 사용자 데이터는 기본적으로 인스턴스를 처음 시작할 때의 부팅 주기 동안만 실행된다.

- 한 금융 서비스 회사에서 사내 `IT` 인프라를 `AWS` 클라우드로 이전하려고 합니다. 회사에는 애플리케이션 스택 전반에 걸쳐 여러 장기 서버와 바인딩된 라이선스가 있는데 `CTO`는 `AWS`로 이전하는 동안에도 계속해서 라이선스를 활용하기를 원합니다. 다음 중 솔루션 아키텍트로서 제안할 수 있는 가장 경제적인 솔루션은 무엇입니까?  
→ `EC2 Dedicated Hosts`를 사용한다. 전용 호스트를 사용하면 `Windows Server` 같은 서버에 연계된 기존 소프트웨어 라이선스를 사용하고 기업의 규정 준수 및 규제 요건을 충족할 수 있다.

- 한 사이버 보안 회사가 `EC2` 인스턴스의 단일 분산(Spread) 배치 그룹을 사용해 미션 크리티컬 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 최적의 성능을 위해서는 15개의 `Amazon EC2` 인스턴스가 필요합니다. 주어진 사례에 맞게 `EC2` 인스턴스를 배포하려면 회사에는 몇 개의 가용 영역이 있어야 합니까?  
→ 3

- 회사에서 `Amazon Kinesis Data Streams`을 사용해 클릭 스트림 데이터를 수집하여 분석 작업을 수행하고 있습니다. 며칠 뒤에 캠페인이 예정되어 있고 트래픽은 예측이 불가능하며 100배까지 증가할 수도 있습니다. 이런 경우에 적합한 `Kinesis Data Stream` 용량 모드는 무엇입니까?  
→ 온디맨드 모드

- 한 `Kinesis Data Stream`에 6개의 샤드가 프로비저닝되어 있습니다. 이 데이터 스트림은 보통 5MB/초의 속도로 데이터를 수신하며, 8MB/초의 속도로 데이터를 전송합니다. 이따금 트래픽이 2배까지 증가하여 `ProvisionedThroughputExceededException` 예외 처리가 발생합니다. 이 문제를 해결하려면 어떻게 해야 할까요?  
→ 더 많은 샤드 추가

- 한 빅데이터 분석 업체가 `Kinesis Data Streams(KDS)`을 사용하여 농업 과학 기업의 필드 장치에서 `IoT` 데이터를 받아 처리하고 있습니다. 들어온 데이터 스트림은 다양한 컨슈머 애플리케이션에서 사용되고 있는데, 엔지니어들이 프로듀서와 데이터 스트림 컨슈머 사이에서 데이터 전달 속도의 성능 저하를 발견했습니다. 솔루션 아키텍트의 관점에서 주어진 사례의 성능 문제를 개선하기에 적합한 방식은 무엇입니까?  
→ `Kinesis Data Streams`의 `Enhanced Fanout` 기능을 활성화한다.  
→ `Amazon Kinesis Data Streams(KDS)`는 엄청난 규모로 확장할 수 있는 견고한 실시간 데이터 스트리밍 서비스이다. `KDS`는 웹사이트 클릭스트림, 데이터베이스 이벤트 스트림, 재무 거래, 소셜미디어 피드, `IT` 로그, 위치추적 이벤트 등 수십만 가지 소스에서 초당 수 기가바이트에 이르는 데이터를 연속적으로 수집할 수 있다.
기본값으로 스트림 데이터를 소비하는 모든 애플리케이션 간에 2MB/초/샤드의 출력이 공유된다. 스트림으로부터 병렬로 데이터를 검색하는 다수의 컨슈머가 있다면 향상된 팬아웃 기능을 사용하셔야 합니다. 향상된 팬아웃 기능을 사용하여 개발자는 스트림 컨슈머를 등록하여 향상된 팬아웃 기능을 사용하고 샤드당 2MB/초라는 읽기 처리 속도로 수신할 수 있으며 이러한 처리 속도는 스트림 안의 샤드 개수에 맞춰 자동으로 스케일링된다.

- 대량의 실시간 데이터를 생성하는 애플리케이션을 실행 중이며, 이 데이터를 `S3`와 `Redshift`로 로딩하려 합니다. 또한 이 데이터들은 목적지에 도달하기 전에 변환되어야 합니다. 이를 위해 선택할 수 있는 가장 적절한 아키텍처는 무엇인가요?  
→ `Kinesis Data Streams` + `Kinesis Data Firehose`

- 한 웹사이트 내에서 사용자들이 클릭하는 순서, 사용자들이 보내는 시간 및 탐색이 어디에서 시작되고 어떻게 종료되는지 등의 클릭스트림 데이터를 분석하고자 합니다. `Amazon Kinesis`를 사용하기로 했고, 웹사이트가 이러한 클릭스트림 데이터를 `Kinesis Data Stream`으로 전송하도록 구성한 상태입니다. `Kinesis Data Stream`으로 전송된 데이터를 확인하던 중, 데이터가 순서대로 정렬되어 있지 않으며, 한 개별 사용자로부터 온 데이터가 여러 샤드에 분산되어 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 경우, 어떻게 문제를 해결해야 할까요?  
→ `Kinesis`로 보내지는 각 레코드에 사용자의 신원을 나타내는 파티션 키를 추가해야 한다.

- 다음 중 `AWS SNS`를 지원하지 않는 구독자를 고르세요.  
→ `Kinesis Data Streams`  
→ 현재 `Kinesis Data Firehose`는 지원되지만, `Kinesis Data Streams`는 지원되지 않는다.

- 다음 중 사용자들에게 이메일 알림을 보내려 할 때 도움이 되는 `AWS` 서비스는 무엇인가요?  
→ `Amazon SNS`

- 한 사물 인터넷 업체가 수집한 `IoT` 데이터에 대해 실시간 분석을 수행하는 스트리밍 시스템을 구축하려고 합니다. 업체에서는 분석이 완료되면 해당 `IoT` 장치 소유자의 모바일 애플리케이션으로 알림을 돌려보내고자 합니다. 솔루션 아키텍트로서 모바일 애플리케이션으로 이런 알림을 보내기 위해 제안할 수 있는 `AWS` 기술은 다음 중 무엇입니까?  
→ `Amazon Kinesis` 및 `Amazon Simple Notification Service (SNS)`  
→ `SNS`를 이용한 응답 알림 전송이 가능하다.

- 3개의 서로 다른 애플리케이션으로 동일한 메시지를 보내려 합니다. 3개의 애플리케이션 모두 `SQS`를 사용하고 있습니다. 이를 위해, 어떤 접근법을 선택하는 것이 가장 적절할까요?  
→ `SNS` + `SQS` 팬아웃 패턴을 사용

- 한 중견기업에서 `EC2` 인스턴스에 택시 배차 애플리케이션을 배포했습니다. 애플리케이션의 알 수 없는 버그로 인해 인스턴스가 불규칙적으로 멈추는 현상이 발생하고 있습니다. 문제가 발생하면 `AWS` 관리 콘솔을 통해 인스턴스를 수동으로 재시작해야 합니다. 다음 중 개발 팀이 문제를 영구적으로 수정하기 전까지 사용할 자동화 솔루션을 구현하는 방법 중에 비용과 자원이 가장 덜 드는 방법은 무엇입니까?  
→ `CloudWatch` 경보를 구성해 인스턴스의 상태를 모니터링한다. 인스턴스 상태 확인이 실패하면 `CloudWatch` 경보 액션을 사용해 인스턴스를 재부팅할 수 있다.

- 빅데이터 분석 업체가 `Amazon S3` 버킷에 데이터와 로그 파일을 기록하고 있습니다. 업체는 이제 기존 데이터 파일뿐만 아니라 진행 중인 파일 업데이트도 `Amazon S3`에서 `Amazon Kinesis Data Streams`으로 스트리밍하기를 원합니다. 다음 중 솔루션 아키텍트의 관점에서 이 요구 사항에 대한 솔루션을 가장 빠르게 구축할 수 있는 방법은 무엇입니까?  
→ `AWS` 데이터베이스 마이그레이션 서비스(AWS DMS)를 `Amazon S3`와 `Amazon Kinesis Data Streams` 간의 브리지로 활용한다.  
→ `Lambda` 함수를 사용해 `Amazon Kinesis Data Streams`로 필요한 데이터를 전송하려면 상당한 맞춤화 개발이 필요하다는 문제점이 존재한다.

- 한 개발 팀이 `ECS`로 마이크로 서비스를 배포했습니다. 애플리케이션 계층은 애플리케이션 로드 밸런서를 통해 정적 콘텐츠와 동적 콘텐츠를 모두 제공하는 도커 컨테이너에 있습니다. 부하가 증가하면서 `ECS` 클러스터의 네트워크 사용량 또한 증가하고 있습니다. 개발 팀에서 네트워크 사용량을 조사한 결과, 사용량의 90%가 애플리케이션의 정적 콘텐츠 배포에 따른 것으로 드러났습니다. 솔루션 아키텍트로서 애플리케이션의 네트워크 사용량을 낮추고 비용을 절감하기 위해 권장할 수 있는 방법은 무엇입니까?  
→ `Amazon S3`를 통해 정적 콘텐츠를 배포한다.  
→ `S3`를 통해 정적 콘텐츠를 배포하면 대부분의 네트워크 사용량을 `S3`로 덜 수 있다.

- 한 전자 상거래 기업에서 사내 데이터 센터에 있던 `1PB` 크기의 데이터를 `AWS Direct Connect` 링크를 사용해 `us-west-1` 리전의 `Amazon S3` 버킷으로 복사했습니다. 기업에서는 이 데이터를 `us-east-1` 리전의 또 다른 `S3` 버킷으로 복사하려고 합니다. 사내 데이터 센터에서는 `AWS Snowball`을 사용할 수 없습니다. 다음 중 이 목표를 달성하기 위해 솔루션 아키텍트로서 사용할 수 있는 방법은 무엇입니까? (2개를 고르시오.)  
→ `aws S3 sync` 명령어를 사용해 소스 버킷에서 대상 버킷으로 데이터를 복사한다.  
→ `S3` 콘솔을 사용해 `S3` 배치 복제를 구성하여 다른 리전의 `S3` 버킷으로 객체를 복사한다.

- `S3` 버킷이 3개 있습니다. 하나는 원본 버킷 `A`이고 나머지 둘은 대상 버킷 `B`와 `C`입니다. 버킷 A에 있는 객체를 버킷 `B`와 `C` 양쪽 모두에 복제하려고 합니다. 어떻게 구성해야 합니까?  
→ 버킷 `A`에서 버킷 `B`로 복제하고, 버킷 `A`에서 버킷 `C`로 복제하도록 설정한다.

- `Amazon S3`에 업로드되는 프로필 사진의 이미지 섬네일을 생성하려고 한다. 섬네일은 원본 사진에서 재생성하기 쉬우므로 60일 동안만 보관한다. 소스 이미지는 60일 동안은 바로 검색할 수 있어야 하고 이후에는 사용자가 6시간까지 기다릴 수 있다. 어떻게 설계하면 되는가?  
→ `S3` 소스 이미지를 `Standard` 클래스에 두고 수명 주기 구성을 한 다음 60일 이후에 `Glacier`로 전환하면 된다. 섬네일 이미지를 생성할 때 접두사를 이용해서 섬네일과 소스 이미지를 쉽게 구분할 수 있다. 섬네일은 `One-Zone IA`에 둘 수 있는데 이는 해당 이미지 액세스가 많지 않고 재생성하기 쉽기 때문이다. 그리고 수명 주기 구성을 통해 60일 이후 만료 또는 삭제시킨다.

- `S3` 삭제 후 30일 이내에는 즉시 복구가 가능해야 한다. 그로부터 365일 이내에는 해당 객체를 48시간 내에 복구할 수 있어야 한다.  
→ `S3` 버저닝을 활성화하여 객체 버전을 유지 및 보유하고 있어야 삭제 마커 뒤에 숨어 있는 삭제된 객체들을 복구할 수 있다. 그리고 객체 이전 버전을 `Standard AI`로 이동시키는 전환 규칙을 생성해야 한다. 그런 다음 이전 버전을 `Glacier Deep Archive`로 보내 아카이브하는 규칙이 있어야 한다.

- 한 건강 관리 스타트업에서 `Amazon S3`에 저장된 객체에 대해 규정 준수 및 규제 지침을 시행하려고 합니다. 주요 요구 사항 중 한 가지는 객체가 실수로 삭제되지 않도록 적절한 보호 장치를 제공하는 것입니다. 솔루션 아키텍트로서 이러한 지침을 처리하기 위해 권장하는 방식은 무엇입니까? (2개를 고르시오.)  
→ 버킷에서 버전 관리를 활성화한다.  
→ 버킷에서 `MFA delete`를 활성화한다.

- `Amazon RDS PostgreSQL`을 사용하여 `S3`에 파일의 인덱스를 구축하려 합니다. 인덱스 구축을 위해서는 파일 콘텐츠 자체의 메타데이터를 포함하고 있는 `S3`에 있는 각 객체의 첫 250바이트를 읽는 작업이 필수적입니다. `S3` 버킷에는 총 `50TB`에 달하는 100,000개 이상의 파일이 포함되어 있습니다. 이 경우 인덱스를 구축하기 위한 효율적인 방법은 무엇일까요?  
→ `S3` 버킷을 트래버스하고, 첫 250바이트에 대한 바이트 범위 페치를 발행한 후, `RDS`에 해당 정보를 저장하는 애플리케이션 생성

- 한 금융 서비스 업체는 최근 `AWS` 리소스의 보안을 강화하기 위한 작업을 시작했으며 업체가 소유한 여러 `AWS` 계정에서 `AWS Shield Advanced` 기능을 활성화했습니다. 하지만 분석 결과, 회사에서 예상했던 것보다 훨씬 큰 비용이 발생한다는 사실을 발견했습니다. 다음 중 `AWS Shield Advanced` 서비스에서 예상치 못한 큰 비용이 발생한 근복적인 이유는 무엇입니까?  
→ 통합 결제가 활성화되지 않았다. 월 사용 요금이 한 번만 청구되도록 모든 AWS 계정을 하나의 통합 결제 조직 밑에 둬야 한다.  
→ 각각의 계정에서 개별적으로 구독을 활성화하여 다수의 `AWS` 계정들을 `AWS Shield Advanced`에 포함시킬 수 있다.

- 한 전자 상거래 기업의 엔지니어링 팀에 인프라를 서버리스 아키텍처로 마이그레이션하는 업무가 주어졌습니다. 엔지니어링 팀은 `Lambda`를 아키텍처 백본으로 사용할 때 고려해야 할 주요 사항에 초점을 맞추고 있습니다. 솔루션 아키텍트의 관점에서 다음 중 주어진 요구 사항에 대해 맞게 설명한 것은 무엇입니까? (3개를 고르시오.)  
→ 기본적으로 `Lambda` 함수는 항상 `AWS` 소유의 `VPC`에서 동작하기 때문에 공용 인터넷 주소나 공용 `AWS API`에 접근할 수 있다. `Lambda` 함수가 `VPC`를 사용하도록 설정되어 있다면 퍼블릭 서브넷에서 `NAT` 게이트웨이를 통해 라우팅하여 퍼블릭 리소스에 접근해야 한다.  
→ `Lambda` 함수는 아주 빠르게 늘어날 수 있기 때문에 동시 실행 또는 동시 호출과 같은 함수 지표가 예상 임계값을 초과했을 때 팀에게 알려줄 수 있도록 `CloudWatch` 경보를 배포하는 것이 좋다.  
→ 둘 이상의 `Lambda` 함수에서 코드를 재사용할 거라면 코드 재사용이 가능한 `Lambda` 계층 생성을 고려해야 한다.

- 데이터를 프로세싱하는 데에 대략 1시간 정도가 걸리는 `Lambda` 함수를 생성했습니다. 코드를 머신에서 로컬로 실행했을 때에는 문제가 없었으나, `Lambda` 함수를 호출할 때는 3초가 지난 후 ‘시간초과' 오류가 발생하여 실패합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ 코드를 다른 곳(예: `EC2` 인스턴스)에서 실행

- `CloudFront` 배포를 통해 전역적으로 제공되는 애플리케이션이 있습니다. 인증 요청이 오리진까지 전달되게 하는 대신, `CloudFront` 엣지 로케이션에서 사용자를 인증하려 합니다. 이 요구 사항을 만족시키기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ `Lambda@Edge`

- 한 유통 업체는 최근 데이터 웨어하우스를 `AWS`로 마이그레이션했으며 `AWS`와 `Direct Connect` 연결을 유지하고 있습니다. 사내 데이터 분석가는 시각화 도구를 사용하여 데이터 웨어하우스의 데이터를 쿼리합니다. 데이터 웨어하우스에서 반환되는 평균 쿼리 크기는 `60MB`이며 데이터 웨어하우스에서 반환되는 쿼리 응답은 시각화 도구에 캐시되지 않습니다. 시각화 도구에서 반환되는 각 웹 페이지의 크기는 `600KB`입니다.  
→ 시각화 도구를 온프레미스 서버에 배포하고, 동일한 `AWS` 리전 위치에서 인터넷을 통해 데이터 웨어하우스를 쿼리한다. 각각의 쿼리 응답은 크기가 `60MB`이며 시각화 툴의 각 웹 페이지는 크기가 `600KB`이다. 데이터 웨어하우스와 같은 `AWS` 리전에 시각화 툴을 배포하면 웹 페이지에 대한 `DTO` 요금인 `600KB`에 대한 요금만 지불하면 된다.

- 한 유통 조직에서 사내 서버 데이터를 AWS 클라우드로 이전하고 있습니다. 조직의 `DevOps` 팀은 인터넷을 통해 원격 온프레미스 네트워크와 `Amazon VPC AWS` 사이에 관리형 `IPSec VPN` 연결을 구성했습니다. 다음 중 `IPSec VPN` 연결 구성에 대해 올바르게 설명한 것은 무엇입니까?  
→ `VPN`의 `AWS` 측에는 가상 프라이빗 게이트웨이를 생성하고, 온프레미스 측에는 고객 게이트웨이를 생성한다.  
→ `Amazon VPC`는 원격 고객 네트워크와 그들의 `Amazon VPC` 간에 인터넷을 통해 `IPSec VPN` 연결을 생성하기 위한 도구를 제공한다. `IPSec VPN` 연결을 생성하기 위한 도구를 `Site-to-Site VPN`라고도 부른다.

- 한 회사의 엔지니어링 팀에서 `Amazon SQS`를 사용해 애플리케이션 아키텍처 밑단에 있는 컴포넌트를 분리하려고 합니다. 하지만 엔지니어링 팀은 공용 인터넷을 통해 `SQS`에 액세스하는 `VPC` 바인딩 컴포넌트에 대해 우려하고 있습니다. 솔루션 아키텍트로서 이 사례를 해결하기 위해 다음 중 어떤 솔루션을 제안하시겠습니까?  
→ `VPC` 엔드포인트를 사용해 `Amazon SQS`에 액세스한다.  
→ 공용 `IP`를 사용하지 않고, 또한 공용 인터넷을 거치지 않고 `VPC` 엔드포인트를 사용하여 자신들의 `Amazon` 가상 사설 클라우드로부터 `Amazon SQS`에 액세스할 수 있다.

- `VPC`의 `IP` 트래픽에 대한 정보는 어떻게 포착할 수 있을까요?  
→ `VPC Flow Logs` 활성화

- 인터넷 게이트웨이를 `VPC`에 연결했으나, 여전히 인터넷을 통한 `EC2` 인스턴스 액세스가 불가능한 상태입니다. 이런 경우, 가능성이 있는 원인이 아닌 것을 고르세요  
→ 보안 그룹이 들어오는 트래픽을 허용하지 않음, 보안 그룹은 상태를 유지하기 때문에, 트래픽이 나갈 수 있다면 다시 들어갈 수도 있다.

- 기업 데이터 센터와 `AWS` 계정 내 `VPC A` 사이에 `Direct Connect` 연결을 설정했습니다. 기업의 데이터센터가 다른 `AWS` 리전에 있는 `VPC B`로도 액세스할 수 있어야 합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ `Direct Connect Gateway` 사용하기

- 여러분의 기업은 미국 전역에 몇 개의 온프레미스 사이트를 갖고 있습니다. 이 사이트들은 현재 프라이빗 연결을 사용해 연결되어 있으나, 최근에는 프라이빗 연결 제공자가 상당히 불안정해져 `IT` 아키텍처의 일부가 오프라인 상태가 되었습니다. 여러분은 온프레미스 사이트들을 연결하기 위해 공용 인터넷을 사용하는 백업 연결을 생성하여, 제공 업체에 문제가 발생한 경우 장애 조치로 사용을 하려 합니다. 어떤 방법을 추천할 수 있을까요?  
→ `AWS VPN` 클라우드허브

- 온프레미스 데이터와 `AWS` 클라우드 사이에 설정된 `AWS Site-to-Site VPN` 연결의 처리량을 단일 `IPSec` 터널의 최대 대역폭인 `1.25Gbps`보다 크게 확장하려고 합니다. 어떻게 해야 합니까?  
→ 전송 게이트웨이(Transit Gateway)를 사용한다.

- 회사에서 사내용 데이터 센터와 `AWS` 사이에 `Direct Connect` 연결을 구성했습니다. `Direct Connect` 연결에 문제가 있을 경우를 대비하여 경제적이고 안전한 백업 연결을 준비해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 가장 경제적이고 안전한 솔루션은 무엇입니까?  
→ `Site-to-Site VPN` 연결을 백업으로 구성한다.

- 한 웹 애플리케이션이 오토 스케일링 그룹으로 관리하는 `EC2` 인스턴스 세트에 호스팅되어 있습니다. 애플리케이션은 애플리케이션 로드 밸런서(ALB)를 통해 배포되고 있습니다. `EC2` 인스턴스와 `ALB`는 모두 `CIDR`이 192.168.0.0/18인 `VPC`에 배포됩니다. `ALB`만 80번 포트에서 액세스할 수 있도록 EC2 인스턴스의 보안 그룹을 구성하려면 어떻게 해야 합니까?  
→ 소스를 `ALB` 보안 그룹으로 지정하고 80 포트에 대한 인바운드 규칙을 추가한다.

- 전송 중 암호화(이행 중 암호화)를 암호화하기 위해서는, ........................가 필요합니다.  
→ `SSL` 인증서를 가진 `HTTPS` 엔드 포인트

- 서버 측 암호화에서, 암호화와 복호화는 어디에서 이루어지나요?  
→ 암호화와 복호화 모두 서버에서 이루어짐

- `EBS`, `S3`, `RDS`에 대한 암호화 기능을 사용하려면 `AWS KMS` 내에서 `KMS` 키를 먼저 생성해야 합니다.  
→ 아니다, `KMS`에서 `AWS` 관리 서비스 키를 사용할 수 있으므로, 자체적인 `KMS` 키를 생성할 필요가 없다.

- `AWS KMS`는 대칭 및 비대칭 `KMS` 키 모두를 지원합니다.  
→ 맞다.

- `KMS` 키 상의 자동 교체를 활성화하면, 백업 키가 매 .................마다 교체됩니다.  
→ 1년

- `KMS CMK`를 사용해 암호화된 `EBS` 스냅샷이 있는 `AMI`가 있습니다. 이 `AMI`를 다른 `AWS` 계정과 공유하려 합니다. `AMI`를 원하는 `AWS` 계정과 공유했으나, 다른 `AWS` 계정에서는 여전히 이를 사용할 수 없는 상태입니다. 이 경우, 어떻게 문제를 해결해야 할까요?  
→ `AMI`를 암호화하는 데에 사용된 `KMS CMK`를 다른 `AWS` 계정과 공유해야 한다.

- `S3` 버킷과 `EBS` 스냅샷 모두를 암호화하는 데에 사용한 고객 관리형 `CMK`를 `KMS`에서 생성했습니다. 기업 정책에 따라 암호화 키를 매 3개월마다 교체해야 합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ `KMS CMK`를 수동으로 교체. `KMS CMK`를 생성하고 키 별칭을 사용해 새로운 `KMS CMK`를 참조. 오래된 데이터의 복호화를 위해 기존의 `KMS CMK`는 유지

- `KMS CMK`에 대한 액세스를 제어하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ `KMS` 키 정책

- 데이터베이스 내에서 데이터를 처리하던 `Lambda` 함수가 있습니다. `Lambda` 함수에 데이터베이스 비밀번호에 대한 액세스를 부여하려 합니다. 이를 위해서는 다음 중 어떤 옵션을 사용하는 게 가장 안전할까요?  
→ 암호화된 환경 변수로 만들고 런타임에서 복호화

- 암호화 목적으로 사용하는 암호 값이 있고, 시간 경과에 따라 암호의 값을 저장하고 추적하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `SSM` 파라미터 스토어, `SSM` 파라미터 스토어는 암호를 저장하는 데에 사용될 수 있으며 추적 기능이 내장되어 있다. 파라미터의 값을 감사할 때마다 `SSM` 파라미터 스토어가 파라미터의 새 버전을 생성하고 기존의 버전을 보관한다. 값을 포함한 모든 파라미터 버전의 내역을 확인할 수 있다.

- 사용자 대면 웹사이트는 디도스 공격에 취약하며, 여러분은 이러한 공격에 대비해 24/7 지원을 받고자 합니다. `AWS`는 공격 중 발생한 비용에 대한 배상을 제공하고 있습니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `AWS Shield Advanced`

- 애플리케이션이 주요 데이터베이스의 구성 값을 외부적으로 유지하여 그 값을 런타임 시 선택할 수 있도록 하려 합니다. 제어와 버전 내역을 유지하기 위해서는 다음 중 어떤 장소에 구성 값을 저장해야 할까요?  
→ `SSM` 파라미터 스토어

- `AWS GuardDuty`는 다음 중 ................를 제외한 데이터 소스를 스캔합니다.  
→ `CloudWatch` 로그

- `Application Load Balancer`가 관리하는 한 세트의 `EC2` 인스턴스에 웹사이트가 호스팅되어 있습니다. 일반적인 웹 애플리케이션 공격(예: `SQL` 주입)으로부터 웹사이트를 보호하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ `AWS WAF`

- EC2 인스턴스의 `OS` 취약점을 분석하려 합니다. 분석은 매주 수행되어야 하며, 취약점 발견 시 구체적인 권장 사항을 제공해야 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `Amazon Inspector`

- 다음 중 자동 순환을 지원하며, `RDS DB` 비밀번호를 저장하는 데에 가장 적합한 `AWS` 서비스는 무엇인가요?  
→ `AWS Secret Manager`

- `AWS` 조직 내 `AWS` 계정 전체의 `EC2` 보안 그룹과 `AWS Shield Advanced`를 중앙에서 관리하기 위해서는 다음 `AWS` 서비스 중 무엇을 사용해야 할까요?  
→ `AWS Firewall Manager`

- 다음 중 `S3` 버킷에 저장된 민감한 데이터를 보호하기 위해서는 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 할까요?  
→ `Amazon Macie`

- 한 온라인 결제 기업은 `AWS`를 사용해 자사 인프라를 호스팅하고 있습니다. 프런트엔드는 `VueJS`로 구현하여 `S3` 버킷에서 호스팅하고, 백엔드는 `PHP`로 구현하여 오토 스케일링 그룹의 `EC2` 인스턴스에서 호스팅합니다. 전 세계에 고객이 있기 때문에 `CloudFront`와 `Aurora` 글로벌 데이터베이스를 모두 사용해 멀티 리전 배포를 구현하여 짧은 지연 시간과 가용성 및 복원성을 제공하고 있습니다. 고객이 데이터베이스에 암호화된 데이터를 저장할 수 있게 하는 새로운 기능이 필요한 상황이며 해당 데이터는 서비스 관리자에게도 공개되어서는 안 됩니다. 데이터는 클라이언트 측에서 암호화되고 암호화된 형식으로 저장되어야 합니다. 이런 기능을 구현하는데 적합한 방식은 무엇입니까?  
→ `Aurora` 클라이언트 측 암호화 및 `KMS` 멀티 리전 키 사용

- `SSE-KMS`로 암호화된 `S3` 버킷이 있습니다. 동일한 AWS 리전에 있지만 `KMS` 키가 다른 대상 버킷으로 객체를 복제하는 업무를 맡았습니다. `S3` 복제, 대상 버킷, 대상 `KMS` 키를 모두 설정했지만 여전히 동작하지 않습니다. `S3` 복제가 동작하는 데 부족한 것은 무엇입니까?  
→ `S3` 복제 서비스에서 소스 `KMS` 키 `kms:Decrypt`와 대상 `KMS` 키 `kms:Encrypt`를 모두 사용할 수 있도록 권한을 설정해야 한다.

- `LetsEncrypt`로 공용 인증서를 생성하고 EC2 인스턴스로 트래픽을 전달하는 애플리케이션 로드 밸런서에 사용 및 연결할 수 있도록 `ACM`에 인증서를 업로드했습니다. 이 인증서는 `AWS` 외부에서 발급됐기 때문에 자동 갱신 기능을 지원하지 않습니다. 새 인증서를 직접 발급받을 수 있도록 인증서 만료 30일 전에 알림을 받으려면 어떻게 해야 합니까?  
→ `ACM`에서 일일 만료 이벤트에 대한 `EventBridge`를 구성하여 이메일로 `SNS` 알림을 보내도록 한다.

- `AWS` 리전 `us-west-2`에 메인 엣지 최적화 `API Gateway`를 생성했습니다. 이 엣지 최적화 `API Gateway`는 `ap-southeast-1`에 있는 하위 레벨 `API Gateway`로 트래픽을 전달합니다. 메인 `API Gateway`를 보호하기 위해 `ACM` 인증서를 연결하려고 합니다. 어느 `AWS` 리전에서 `ACM` 인증서를 생성해야 합니까?  
→ `us-east-1`, 엣지 최적화 `API Gateway`는 배후에서 `AWS`가 관리하는 사용자 지정 `CloudFront` 배포를 사용하여 `CloudFront` 엣지 로케이션을 거쳐 전 세계로 요청을 라우팅하기 때문에 `ACM` 인증서는 `us-east-1` 리전에 생성해야 합니다.

- `AWS Organization`으로 여러 `AWS` 계정을 관리하고 있습니다. 각 계정에는 서로 다른 리소스를 사용하는 별도의 애플리케이션이 있습니다. 지난 주 보안 사고가 발생하여 리소스 관리를 강화하기 위해 계정 전반에 대한 보안 그룹과 `WAF` 규칙 관리를 쉽게 할 수 있는 방법을 찾고 있습니다. 이런 경우에 도움이 될 만한 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `AWS Firewall Manager`

- `AWS` 내에서 `EC2` 인스턴스, `EBS` 볼륨, `Dynamo DB` 테이블 등의 여러 리소스를 실행하고 있습니다. 한 곳에서 이러한 `AWS` 서비스들의 백업을 관리할 수 있는 간편한 방법이 필요한 상황입니다. 이 처리과정을 간단히 하기 위해서는 다음 중 어떤 `AWS`를 사용해야 할까요?  
→ `AWS Backup`

- 회사에서 자사의 기존 웹 사이트, 애플리케이션, 서버, 가상 머신 및 데이터를 AWS로 이전하는 계획을 세우고 있습니다. 최소 다운타임과 최소 비용으로 리프트 앤 시프트 마이그레이션을 진행하려고 합니다. 이런 경우 도움이 될 만한 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `AWS Application Migration Service`

- 회사는 사내 데이터 센터에 있는 `VMware`를 사용해 자사 인프라를 관리하고 있습니다. 데이터 센터와 인프라를 `AWS`로 확장하려고 하는데 현재 사용하고 있는 기술 스택, 즉 `VMware`는 계속해서 사용해야 합니다. 이런 경우에 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?  
→ `AWS`의 `VMware Cloud`

- 회사는 `MySQL`용 `RDS`를 메인 데이터베이스로 사용하고 있는데 최근 데이터베이스 관리 문제, 성능 문제, 확장성 문제가 나타나고 있습니다. 의논한 결과, 더 높은 성능과 낮은 복잡도, 관리 작업 감소라는 이점을 얻기 위해 `MySQL`용 `Aurora`를 사용하기로 결정했습니다. `MySQL`용 `RDS`에서 `MySQL`용 `Aurora`로 마이그레이션하는 데 가장 적합하고 경제적 방식은 무엇입니까?  
→ `MySQL`용 `RDS`에서 스냅샷을 생성하고 `MySQL`용 `Aurora`에서 복원한다.

- `RDS`, `DynamoDB`, `Aurora`, `EFS` 파일 시스템, `EBS` 볼륨과 같은 다양한 `AWS` 서비스 간의 백업을 자동화하려면 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 합니까?  
→ `AWS Backup`

- `AWS DataSync`가 지원하지 않는 로케이션을 고르세요.  
→ `Amazon EBS`

- 내부 감사가 완료된 `AWS` 서비스만을 프로덕션에 허용해야 한다는 강력한 규제 요구 사항이 있습니다. 여러분은 서비스 감사가 이루어지는 동안, 팀이 개발 환경에서 실험해볼 수 있었으면 합니다. 이를 설정하기 위한 최적의 방법은 무엇일까요?  
→ `AWS` 조직을 생성해 두 개의 프로덕션 및 `Dev OU`를 생성한 후, `Prod OU`에 `SCP`를 적용

- 기업용 `AWS` 계정을 관리하고 있으며, 개발자 중 한 명에게 `S3` 버킷 내의 파일을 읽을 수 있는 액세스 권한을 부여하려 합니다. 여러분은 버킷 정책을 업데이트했으나, 해당 개발자는 여전히 버킷 내의 파일에 액세스할 수 없는 상태입니다. 무엇이 문제일까요?  
→ 객체 레벨의 권한이므로, 리소스를 `arn:aws:s3:::static-files-bucket-xxx/*`로 변경해야 함

~~~ json
{
"Version": "2012-10-17",
"Statement": [{
    "Sid": "AllowsRead",
    "Effect": "Allow",
    "Principal": {
        "AWS": "arn:aws:iam::123456789012:user/Dave"
    },
    "Action": "s3:GetObject",
    "Resource": "arn:aws:s3:::static-files-bucket-xxx"
 }]
}
~~~

- `AWS Organizations`을 사용해 관리하고 있는 5개의 `AWS` 계정이 있습니다. 여러분은 각 계정이 특정 `AWS` 서비스로 액세스하는 것을 제한하려 합니다. 이런 경우, 어떻게 해야 할까요?  
→ `AWS Organizations SCP` 사용

- 다음 중 특정 `AWS` 리전에서 `API` 호출을 허용할 때만 사용할 수 있는 `IAM` 상태 키는 무엇입니까?  
→ `aws:RequestedRegion`

- `EventBridge` 권한 설정할 때 `Lambda` 함수를 대상으로 설정하려면 …………………..를 사용해야 하지만, `Kinesis Data Streams`을 대상으로 설정하려면 …………………..를 사용해야 합니다.  
→ 리소스 기반 정책, 자격 증명 기반 정책

- 데이터베이스 로그를 `CloudWatch`로 푸시하도록 구성 되어 있는 `RDS DB` 인스턴스가 있습니다. 로그에서 오류가 발견될 경우에는 `CloudWatch` 경보를 생성하게 만들려 합니다. 어떻게 해야 할까요?  
→ 키워드 `Error`에 대한 로그를 필터링하는 `CloudWatch` 로그 지표 필터를 생성한 후, 지표 필터를 기반으로 `CloudWatch` 경보를 생성

- 최소 용량을 2로 구성한 오토 스케일링 그룹이 관리하고 있고, 한 세트의 `EC2` 인스턴스에서 호스팅하고 있는 애플리케이션이 있습니다. 또한 `CPU` 사용률이 60%에 이르면 `ASG`를 스케일 인하도록 구성된 `CloudWatch` 경보도 생성해 둔 상태입니다. 현재, 이 애플리케이션은 2개의 `EC2` 인스턴스 상에 실행되고 있으며, 트래픽의 수준은 낮고, `CloudWatch` 경보는 `ALARM` 상태에 있습니다. 이런 경우, 무슨 일이 일어나게 될까요?  
→ `CloudWatch` 경보는 계속 `ALARM` 상태로 유지되지만, `ASG`의 `EC2` 인스턴스 수는 절대 감소하지 않음, `ASG`의 `EC2` 인스턴스 수는 이론상 `CloudWatch` 경보가 `EC2` 인스턴스 중단을 트리거한다 해도, 최소 용량 이하로 감소할 수 없다.

- `CloudWatch`에서 `EC2` 인스턴스의 메모리 사용량을 모니터링하려면 어떻게 해야 합니까?  
→ 통합 CloudWatch 에이전트를 사용해 메모리 사용량을 사용자 지정 지표로 정의해 `CloudWatch`에 푸시한다.

- 구성을 변경했고, 이 변경 사항이 애플리케이션의 성능에 어떤 영향을 미쳤는지 평가하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 ``AWS`` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `Amazon CloudWatch`, `Amazon CloudWatch`는 모니터링 서비스로 애플리케이션을 모니터링할 수 있게 해 준다. 이는 시스템의 성능 변경에 따라 반응하며, 리소스 활용을 최적화하며, 운영 상태를 통합적으로 볼 수 있도록 해 준다. `CloudWatch`는 애플리케이션의 성능과 지표를 모니터링하는 데에 사용된다.

- 지난 주, 누군가가 AWS 계정 내에서 민감한 데이터를 포함한 중요 데이터베이스를 호스팅하고 있던 `EC2` 인스턴스를 중단했습니다. 이런 경우, 누가 언제 이런 작업을 했는지 알아내려면 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 할까요?  
→ `AWS CloudTrail`

- `CloudTrail`이 전체 `AWS` 리전의 `AWS` 계정에 활성화되어 있습니다. `AWS` 계정 내의 비정상적인 활동을 감지하려면 다음 중 어떤 기능을 사용해야 할까요?  
→ `AWS CloudTrail Insight`

- 팀원들 중 하나가 중요한 데이터를 포함하고 있는 `EC2` 인스턴스를 4개월 전에 중단했습니다. 누가 이런 작업을 했는지를 알지 못하는 관계로, `CloudTrail`을 사용해 이 기간 동안의 모든 `API` 호출을 검토하려 합니다. `CloudTrail`은 이미 설정되어 있으며, `S3` 버킷으로 로그를 보내도록 구성이 되어 있습니다. 누가 이런 작업을 했는지 알아내기 위해서는 어떻게 해야 할까요?  
→ `Amazon Athena`로 `S3` 버킷 내의 `CloudTrail` 로그를 분석

- 84번 포트가 취약한 것으로 알려진 `OS`를 지닌 `EC2` 인스턴스 플릿에서 웹사이트를 실행하고 있습니다. 84번 포트가 노출된 경우에는 `EC2` 인스턴스를 지속적으로 모니터링하려 합니다. 이 경우, 어떻게 해야 할까요?  
→ 구성 규칙 설정

- 리소스 구성의 규정 준수를 시간의 경과에 따라 평가하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `AWS Config`

- 누군가가 리소스의 구성을 변경하여, 규정을 위반하게 만들었습니다. 누가 이런 변경 사항을 만들었는지 알아내기 위해서는 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 사용해야 할까요?  
→ `AWS CloudTrail`

- `EC2` 인스턴스에 대한 무제한 `SSH` 액세스가 있는 경우에는 보안 그룹을 모니터링할 수 있도록 `AWS Config`를 활성화했습니다. 보안 그룹을 올바른 상태로 자동으로 재구성하기 위해서는 다음 `AWS Config` 기능 중 어떤 것을 사용해야 할까요?  
→ `AWS Config` 수정

- 제한된 `SSH` 액세스를 갖고 있으며, 강화된 보안 그룹을 포함하고 있는 한 세트의 `EC2` 인스턴스에 중요한 웹사이트를 실행하고 있습니다. 여러분은 `AWS` 리전 내에 `AWS Config`를 활성화했고, 누군가가 `EC2` 인스턴스의 보안 그룹에 변경을 가한 경우 이메일을 통해 알림을 받으려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS Config` 기능을 사용해야 할까요?  
→ `AWS Config` 알림

- ………………………….는 `Kinesis Data Firehose`를 통해 거의 실시간으로 S3 버킷 또는 외부 목적지(예: `Splunk`, `Datadog` 등)에 `CloudWatch` 지표를 전송할 수 있는 `CloudWatch` 기능입니다.  
→ `CloudWatch` 지표 스트림

- 한 `DevOps` 엔지니어가 회사에서 근무하며 `AWS`에서 인프라와 리소스를 관리하고 있습니다. 회사의 주요 애플리케이션에 대한 트래픽이 갑자기 폭증했는데, 이는 시기적으로 봤을 때 일반적이지 않은 현상입니다. 애플리케이션은 프라이빗 서브넷에 있는 몇 개의 `EC2` 인스턴스에서 호스팅되고, 퍼블릭 서브넷에 있는 애플리케이션 로드 밸런서에 의해 배포됩니다. `DevOps` 엔지니어는 이것이 정상적인 트래픽 증가인지 공격인지 확인하기 위하여 서브넷의 `VPC` 흐름 로그(`Flow Logs`)를 활성화하고 `CloudWatch` 로그 그룹에 로그를 저장했습니다. `DevOps` 엔지니어는 이 로그를 분석하여 웹 사이트에 요청을 보내는 상위 `IP` 주소를 찾아 공격 의도가 있는지 확인하려고 합니다. 다음 중 `DevOps` 엔지니어가 로그를 분석하는 데 도움을 받을 수 있는 것은 무엇입니까?  
→ CloudWatch Contributor Insights

- 회사는 `Lambda`, `DynamoDB`, `Cognito`를 사용해 `AWS`에서 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 몇 주 전에 합류한 주니어 개발자가 실수로 개발용 `AWS` 계정에서 중요한 데이터가 포함된 `DynamoDB` 테이블 중 하나를 삭제했습니다. `CTO`는 같은 일이 다시 발생하지 않도록 요청했고, 이를 위해서는 `DynamoDB` 테이블에 대해 삭제 작업을 수행하려는 시도가 있는지 모니터링해 알려주는 시스템이 있어야 합니다. 어떻게 하시겠습니까?  
→ 개발자들을 `DynamoDB` 테이블 삭제 권한이 없는 IAM 그룹에 할당하고, `EventBridge`가 `CloudTrail`로 모든 `DeleteTable API` 호출을 캡처해 `SNS`로 알림을 보내도록 설정한다.

- 회사가 `AWS`에서 실행하고 있는 서버리스 애플리케이션은 애플리케이션 내부에 있는 서비스 간의 상호 통신 채널로 `EventBridge`를 사용합니다. 개발 환경 및 운영 환경에서 이벤트를 사용해 몇 가지 테스트를 진행해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 테스트는 6개월에 한 번씩 진행하기 때문에 이벤트를 저장해 뒀다가 나중에 다시 사용해야 합니다. `EventBridge` 이벤트를 저장해 나중에 사용할 수 있는 가장 효과적이고 경제적인 방식은 무엇입니까?  
→ `EventBridge` 아카이브 및 다시 재생(Replay) 기능을 사용한다.

- 한 조직에서 개발 환경에 있는 사용자들에게 액세스 권한을 위임하여 해당 사용자들이 다른 `AWS` 계정 밑에서 관리되는 프로덕션 환경의 리소스에 접근할 수 있게 하려고 합니다. 솔루션 아키텍트의 관점에서 봤을 때, 다음 중 어떤 단계를 수행해야 합니까?  
→ 프로덕션 환경의 리소스에 액세스하는 데 필요한 권한을 가진 새로운 `IAM` 역할을 생성한다. 사용자는 프로덕션 환경에서 리소스에 액세스하는 동안 해당 `IAM` 역할을 맡을 수 있다.  
→ `IAM` 역할을 이용하면 일반적으로 여러분 조직의 `AWS` 리소스에 액세스할 수 없는 사용자나 서비스에게 액세스 권한을 위임할 수 있다.

- 한 `IT` 기업은 팀에 합류한 신입 개발자에게 `DynamoDB`에 대한 모든 액세스 권한이 부여되는 사건이 보고된 이후 보안 모범 사례를 검토하려고 합니다. 해당 개발자는 새로운 기능을 구현하던 중 실수로 프로덕션 환경에 있는 테이블 몇 개를 삭제했습니다. 이런 사고의 재발을 방지할 수 있는 가장 효율적인 해결 방법은 무엇입니까?  
→ 권한 경계를 사용해 직원이 `IAM` 주체에게 부여할 수 있는 최대 권한을 제어한다.

- 회사에서 사내 데이터베이스를 `AWS` 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 회사의 `CTO`는 보조 인덱스, 외래 키, 저장 프로시저와 같은 복잡한 데이터베이스 구성을 처리할 수 있는 솔루션을 원합니다. 솔루션 아키텍트로서 위와 같은 사례를 해결하려면 다음의 `AWS` 서비스를 어떻게 조합해야 합니까? (2개를 고르시오.)  
→ `AWS Schema Conversion Tool`, `AWS Database Migration Service`

- 한 `IT` 회사에는 `MySQL`용 `Amazon RDS`를 사용하는 액세스 제어 관리 애플리케이션이 있지만 읽기 전용 복제본을 사용함에도 불구하고 성능 이슈가 발생하고 있습니다. 회사는 기존 관계형 데이터베이스 스키마를 변경하지 않고 이러한 성능 관련 문제를 해결하기 위해 여러분을 솔루션 아키텍트로 고용했습니다. 회사는 전 세계에 지사를 두고 있기 때문에 모든 국가에 적용할 수 있는 솔루션이 필요합니다. 다음 중 가장 경제적이고 고성능인 솔루션으로 제안할 만한 것은 무엇입니까?  
→ `Amazon Aurora` 글로벌 데이터베이스를 사용하여 각 리전에서 짧은 지연 시간으로 빠른 로컬 읽기를 활성화한다.

- 한 유통 업체는 `AWS` 클라우드를 사용해 자사 기술 인프라를 관리합니다. 업체는 소비자 중심의 웹 애플리케이션을 `EC2` 기반 웹 서버에 배포했으며, 데이터 저장소로 `RDS PostgreSQL DB`를 사용합니다. `PostgreSQL DB`는 특정 `EC2` 인스턴스의 인바운드 트래픽을 허용하는 프라이빗 서브넷에 구성되어 있습니다. 또한 `DB`에서 유휴 데이터 암호화를 위해 `AWS KMS`를 사용합니다. 데이터베이스에 대한 보안 액세스를 구축하려면 다음 중 어느 단계를 따라야 합니까?  
→ 전송 중인 데이터에 `SSL`을 사용하도록 `RDS`를 구성한다.  
→ 데이터베이스 사용자 액세스 자격 증명 대신 `IAM` 인증을 사용해 `DB`에 액세스하는 것은 오답이다. `IAM` 인증은 데이터베이스에 액세스할 때 사용자 자격 증명을 인증하는 또 하나의 방식일 뿐이다. `SSL`를 활성화하여 데이터베이스의 전송 중 암호화를 보조하는 방식에 비해 보안이 크게 향상되지 않는다.

- 한 `IT` 회사는 프로젝트별로 작업을 진행하기 위해 동일한 계정에 있는 특정 사용자들에게 `S3` 버킷 액세스 권한을 제공합니다. 비즈니스 요구 사항이 변경됨에 따라 교차 계정 `S3` 액세스 요청도 매달 증가하고 있습니다. 회사에서는 `S3` 버킷에 저장된 데이터에 대한 액세스 권한을 계정 수준에서뿐만 아니라 사용자 수준에서도 제공할 수 있는 솔루션을 찾고 있습니다. 다음 중 솔루션 아키텍트로서 제안할 수 있는 이 사례에 가장 적합한 액세스 권한 제어 방식을 무엇입니까?  
→ `Amazon S3` 버킷 정책을 사용한다.

- 한 제약 회사에서 코로나19 백신 개발에 대한 연구를 진행하고 있습니다. 회사의 연구원들은 `SQL` 쿼리 캐싱을 지원하는 고가용성의 ``HIPAA`` 규정 준수 인메모리 데이터베이스에서 참고 의료 데이터를 처리하기를 원합니다. 다음 중 솔루션 아키텍트로서 이런 작업에 제안할 수 있는 `AWS` 서비스는 무엇입니까?  
→ `ElastiCache for Redis/Memcached`  
→ `DAX`는 `SQL` 쿼리 캐싱을 지원하지 않는다. 주의하자.

- 한 빅 데이터 처리 업체에서 처리 장치 간의 네트워크 성능이 좋을 때 최상의 성능을 발휘하는 분산 데이터 처리 프레임워크를 구축했습니다. 애플리케이션은 `AWS`에 배포되어야 하며 회사는 성능만을 주요 지표로 보고 있습니다. 솔루션 아키텍트로서 어떤 배포 방법을 제안하시겠습니까?  
→ 클러스터 배치 그룹을 사용한다.

- 소셜 사진 공유 웹 애플리케이션이 일래스틱 로드 밸러서 뒤에 있는 `EC2` 인스턴스에서 호스팅되고 있습니다. 앱은 사용자에게 사진을 업로드할 수 있는 기능을 제공하고, 앱의 홈 화면에는 순위표를 표시합니다. 업로드된 사진은 `S3`에 저장되고 순위표 데이터는 `DynamoDB에`서 유지 관리됩니다. `EC2` 인스턴스는 기능을 제공하기 위해 `S3`와 `DynamoDB`에 모두 접근해야 합니다. 솔루션 아키텍트로서 제안할 수 있는 가장 안전한 솔루션은 다음 중 무엇입니까?  
→ `EC2` 인스턴스 프로필에 적절한 `IAM` 역할을 연결하여 인스턴스가 `S3` 및 `DynamoDB`에 액세스할 수 있게 한다.

- 한 온라인 게임 선도 기업에서 자사의 온라인 게임을 전 세계 사용자들에게 제공하기 위하여 주력 애플리케이션을 `AWS` 클라우드로 이전하고 있습니다. 회사는 네트워크 로드 밸런서를 사용해 초당 수백만의 요청을 처리하고자 합니다. 엔지니어링 팀은 퍼블릭 서브넷에 여러 인스턴스를 프로비저닝하고 해당 인스턴스 `ID`를 `NLB`의 대상으로 지정했습니다.솔루션 아키텍트의 관점에서 엔지니어링 팀이 위의 대상 인스턴스에 대한 올바른 라우팅 메커니즘을 이해하는 데 도움을 줄 수 있는 내용은 무엇입니까?  
→ 트래픽은 인스턴스의 기본 네트워크 인터페이스에 지정된 기본 프라이빗 `IP`를 통해 인스턴스로 라우팅된다.  
→ 인스턴스 `ID`를 이용하여 타깃을 명시하면, 인스턴스에 대한 기본 네트워크 인터페이스에 명시된 기본 사설 `IP` 주소를 이용하여 트래픽을 인스턴스로 라우팅한다.

- 한 미디어 회사에서 자사의 주력 애플리케이션을 `AWS` 클라우드로 마이그레이션하기 위해 `AWS Direct Connect` 연결을 구성했습니다. 온프레미스 애플리케이션은 마운트된 `NFS` 파일 시스템에 매일 수백개의 동영상 파일을 기록합니다. 마이그레이션이 끝나면 회사는 `EFS` 파일 시스템이 마운트된 `Amazon EC2` 인스턴스에 애플리케이션을 호스트할 예정입니다. 마이그레이션이 시작되기 전에 회사는 새로 생성된 온프레미스 동영상 파일을 `EFS` 파일 시스템으로 복제하는 프로세스를 구축해야 합니다. 다음 중 요구 사항을 충족하는 가장 효율적인 운영 방법은 무엇입니까?  
→ `NFS` 파일 시스템에 액세스할 수 있는 온프레미스 서버에서 `AWS DataSync` 에이전트를 구성한다. 프라이빗 `VIF`를 사용하여 `Direct Connect` 연결을 통해` Amazon EFS용 AWS PrivateLink` 인터페이스 `VPC` 엔드포인트로 데이터를 전송한다. 24시간마다 `EFS` 파일 시스템으로 동영상 파일을 보내도록 `DataSync` 예약 작업을 설정한다.

- 온프레미스로 호스팅된 다중 도커 기반의 애플리케이션이 있으며, 이를 `AWS`로 이전시키려 합니다. 여러분은 인프라를 프로비저닝하거나 관리할 의향이 없으며, 그냥 컨테이너를 `AWS` 상에서 실행하려고 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 `AWS` 서비스를 선택해야 할까요?  
→ `AWS Fargate`, `ECS`의 유형이 두 개라고 `ECS`를 선택하면 안된다.

- `ECS` 클러스터(`EC2` 실행 유형) 상에 호스팅된 애플리케이션이 있습니다. 여러분은 `ECS` 태스크가 `S3` 버킷으로 파일을 업로드하게 하려 합니다. 이를 위해서는 다음 중 어떤 ECS 태스크 용 IAM 역할을 수정해야 할까요?  
→ `ECS` 태스크 역할

- `EC2` 인스턴스로 구성된 `ECS` 클러스터 상에 애플리케이션을 배포하려 합니다. 현재, 클러스터는 `DynamoDB`에 대한 `API` 호출을 성공적으로 발행한 애플리케이션 하나를 호스팅하고 있습니다. S3로의 API 호출을 발행하는 두 번째 애플리케이션을 추가하려는데, 권한 부여 관련 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하고 적절한 보안을 유지하기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?  
→ 새 애플리케이션을 위한 `IAM` 역할 생성

- `Amazon EKS`는 다음 중 ………………..를 제외한 나머지 노드 타입을 지원합니다.  
→ `AWS Lambda`

- 온프레미스 도커 기반 애플리케이션을 `Amazon ECS`로 이전하려 합니다. 여러분은 도커 허브 컨테이너 이미지 라이브러리를 컨테이너 이미지 리포지토리로 사용하고 있었습니다. 다음의 대체 `AWS `서비스들 중 `Amazon ECS`와 완전히 통합되어 있는 서비스는 무엇인가요?  
→ `Amazon ECR`

- 한 개발자가 컨테이너를 사용해 자신의 로컬 머신에서 실행하고 있는 웹 사이트와 `API`를 모두 `AWS`에 배포하려고 합니다. 이 개발자는 `AWS`에 익숙하지 않고 다양한 `AWS` 서비스에 대해 잘 알지 못합니다. 개발자가 `AWS` 모범 사례를 따라 가장 쉬운 방식으로 웹 사이트와 `API`를 빌드하고 배포할 수 있는 `AWS` 서비스는 다음 중 무엇입니까?  
→ `AWS App Runner`

- 사내 인프라팀은 리소스 분리를 위해 `A, B, C, D, E`라는 5개의 서로 다른 `VPC`를 운영하고 있습니다. 조직 개편으로 인해 인프라 팀에서는 모든 `VPC`를 상호 연결하려고 합니다. 이를 구축하기 위해 인프라 팀은 VPC A를 중심으로 하여 허브 앤 스포크 모델로 `VPC A`와 나머지 `VPC`에 대한 피어링 연결을 설정했습니다. 하지만 인프라 팀은 모든 `VPC` 간의 연결을 구성하는 데 실패했습니다. 솔루션 아키텍트의 관점에서 봤을 때, 다음 중 가장 리소스 효율적이고 확장 가능한 솔루션은 무엇입니까?  
→ `Transit Gateway`로 `VPC`를 상호 연결한다.

---
#### ▶ Reference
- [Ultimate AWS Certified Solutions Architect Associate SAA-C03](https://www.udemy.com/course/aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c03/)
---
