### 1. TCP/IP
- HTTP, SMTP 등의 프로토콜은 TCP/IP 프로토콜 위에서 동작한다.

#### 1. IP
- `OSI 7계층` 중 3계층, 패킷을 목적지까지 전송하는 역할을 담당한다.
- 패킷을 목적지까지 전송하기 위해 사용되는 기기를 라우터라고 한다.

#### 2. TCP
- 연결형 서비스를 지원하는 프로토콜로서 데이터의 오류나 누락없이 안전한 전송을 보장하는 신뢰할 수 있는 프로토콜이다.
- `OSI 7계층` 중 4계층, 여러 패킷으로 분할된 리퀘스트를 결합해 하나의 리퀘스트로 생성하는 역할을 담당한다.
- 헤더에 시퀀스 정보가 존재한다. 통신 중 누수된 데이터가 있다면 다시 요청을 수행해 해당 위치에 결합하므로, 모든 데이터를 받을 것을 보장해준다.

#### 3. UDP
- 비연결형 서비스를 지원하는 전송계층 프로토콜로써, 인터넷상에서 서로 정보를 주고받을 때 정보를 보낸다는 신호나 받는다는 신호 절차를 거치지 않고,보내는 쪽에서 일방적으로 데이터를 전달하는 통신 프로토콜이다.
- 각종 제어가 없기 때문에 데이터를 신뢰할 수 없다. 하지만 보다 빠른 성능을 보여준다.
- 스트리밍이나 인터넷 전화를 담당하는 `VoIP, Voice over Internet Protocol`에 주로 사용된다. 

### 2. 7 Layer
#### 1. SMTP
- `Simple Message Transfer Protocol`, `OSI 7계층` 중 7계층 프로토콜이다.
- 인터넷에서 이메일을 전송하는데 사용되는 표준 프로토콜이다.

#### 2. HTTP
- `Hypertext Transfer Protocol`, `OSI 7계층` 중 7계층 프로토콜이다.
- 웹 상에서 웹 서버 및 웹브라우저 상호 간의 데이터 전송을 위한 프로토콜이다.
- 처음에는 WWW 상의 하이퍼텍스트 형태의 문서를 전달하는데 주로 이용 되었으나 현재에는, 이미지, 비디오, 음성 등 거의 모든 형식의 데이터 전송이 가능하다.
- 연결을 유지하지 않고, 상태를 보존하지 않는다. `Stateless`, `Connectionless`

#### 3. HTTPS
- `Hypertext Transfer Protocol Secure`, `OSI 7계층` 중 7계층 프로토콜이다.
- `HTTP`에 보안 기능이 추가되었다. 이에는 `CA`에서 발급하는 인증서가 활용된다.
- `TCP/IP` 프로토콜과 함께, `SSL`, `TLS`를 활용한다.
- 인증 절차는 다음과 같다.
~~~
1. 웹 사이트 관리자는 공개키와 개인키를 생성한다.
2. 웹 사이트 관리자는 공개키와 사이트 정보를 포함한 정보를 CA에 제공하고, 인증서를 만들어 줄 것을 요청한다.
3. 웹 사이트 관리자는 인증서를 발급받는다. 이 인증서는 CA의 개인키로 암호화되어 있다.
4. 유저가 사이트 존재여부를 의심한다.
5. 서버가 응답한다. 이 요청에는 인증서 정보가 포함된다.
6. 유저는 해당 인증서 정보를 브라우저 내의 CA 공개키로 복호화한다. 클라이언트가 상호작용 중인 서버가 실제 해당 도메인의 소유자인지를 확인한다. 
이 과정에서 웹 서버의 공개키를 획득할 수 있다. 웹 서버의 공개키로 암호화한 대칭키를 생성하여 서버에 전송한다.
7. 클라이언트는 서버는 해당 대칭키를 개인키로 복호화하여 통신에 활용한다.
~~~

### 3. SSL, TLS
- `Secure Sockets Layer`, `Transport Layer Security`
- `TLS`는 `SSL`의 암호화 프로토콜에서 발전한 것이다.
- `HTTPS`는 `HTTP` 프로토콜 상위에서 `TLS` 암호화를 구현한 것이다.
- 따라서 `HTTPS`를 사용하는 웹 사이트는 `TLS` 암호화를 이용한다.
- `TLS` 프로토콜은 인증에 `3-way handshake`를 이용한다.

#### 1. 3-way handshake
- `TLS` 핸드셰이크는 `TLS` 암호화를 사용하는 통신 세션을 실행하는 프로세스이다.
~~~
1. client hello : 클라이언트가 서버로 "헬로" 메시지를 전송하면서 핸드셰이크를 개시
2. server hello : 클라이언트에 대한 서버의 응답으로 "헬로" 메시지를 전송
3. 클라이언트가 서버의 SSL 인증서를 인증서 발행 기관을 통해 검증
4. 검증이 완료되면 인증서에 포함된 공개키로 암호화한 대칭키를 생성
5. 서버가 개인키를 이용해 대칭키를 해독
6. 클라이언트가 세션 키로 암호화된 완료 메시지를 전송
7. 서버가 세션 키로 암호화된 완료 메시지를 전송합니다.
8. 안전한 대칭 암호화 성공: 핸드셰이크가 완료되고, 세션 키를 이용해 통신이 계속 진행됩니다.
~~~

### 4. REST API
- `REST(REpresentational State Transfer)ful API`는 `HTTP` 통신에서 어떤 자원에 대한 `CRUD` 요청을 `Resource`와 `Method`로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식이다.
- `RESTful API`는 아래와 같은 것들로 구성된다.
~~~
Resource(자원, URI)
Method(요청 방식, GET or POST 등)
Representation of Resource(자원의 형태, JSON or XML 등)
~~~

### 5. 동기와 비동기
#### 1. 동기(Synchronous) 방식
- 요청을 보내고 실행이 끝나면 다음 동작을 처리하는 방식
- 순서에 맞추어 진행되기 때문에 제어하기 쉽다.
- 여러가지 요청을 동시에 처리할 수 없어 효율이 떨어진다.
- 동기 방식의 예시로는 콜센터 종업원이 일을 처리하는 방식이 될 수 있다. 콜센터의 직원은 한 손님의 전화 응대가 끝난 후에 다음 손님의 응대를 진행할 수 있다.

#### 2. 비동기(Asynchronous) 방식
- 요청을 보내고 해당 동작의 처리 여부와 상관없이 다음 요청이 동작하는 방식
- 작업이 완료되는 시간을 기다릴 필요가 없기 때문에 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.
- 작업이 완료된 결과를 제어하기 어렵다.
- 비동기 방식의 예제로는 이메일이 있다. 우리는 한 사람에게 이메일을 보냈을 때 답변을 받지 않고도 이메일을 다시 보낼 수 있다.

### 6. 마이크로서비스 아키텍쳐
- `MSA(Microservice Architecture)`는 모든 시스템의 구성요소가 한 프로젝트에 통합되어 있는 `Monolithic Architecture`와 대비되는 개념이다. 
- `MSA`는 1개의 시스템을 독립접으로 배포 가능한 각각의 서비스로 분할한다.
- 각각의 서비스는 `API`를 통해 데이터를 주고 받으며 1개의 큰 서비스를 구성한다.

#### 1. 장점
- 일부 서비스에 장애가 발생하여도 전체 서비스에 장애가 발생하지 않는다.
- 각각의 서비스들은 서로 다른 언어와 프레임워크로 구성될 수 있다.
- 서비스의 확장이 용이하다.

#### 2. 단점
- 서비스가 분리되어 있어, 테스팅이나 트랜잭션 처리 등이 어렵다.
- 서비스 간에 `API`로 통신하기 때문에 그에 대한 비용이 발생한다.
- 서비스 간의 호출이 연속적이기 때문에 디버깅 및 에러 트레이싱이 어렵다.

### 7. MVC
- `MVC` 패턴은 아키텍쳐를 설계하기 위한 디자인 패턴이다.
- `MVC` 패턴은 애플리케이션을 개발할 때 그 구성요소를 3가지로 나눈다.
~~~
Model: 데이터를 저장하는 컴포넌트
View: 사용자 인터페이스(UI) 컴포넌트
Controller: 사용자의 요청을 처리하고 Model과 View를 중개하는 컴포넌트
~~~

### 8. HTTP 상태 코드
#### 1. 401 (Unauthorized)
- 상태: 클라이언트가 인증되지 않았거나, 유효한 인증 정보가 부족하여 요청이 거부됨
- 예시: 사용자가 로그인되지 않은 경우

#### 2. 403 (Forbidden)
- 상태: 서버가 해당 요청을 이해했지만, 권한이 없어 요청이 거부됨
- 예시: 사용자가 권한이 없는 요청을 하는 경우

#### 3. 204 (No Content)
- HTTP 204  성공 상태 응답 코드는 요청이 성공했으나 클라이언트가 현재 페이지에서 벗어나지 않아도 된다는 것을 나타냅니다.

### 9. 소켓 프로그래밍
- `Socket` 연결은 `TCP/IP` 프로토콜을 기반으로 맺어진 네트워크 연결 방식이다.
- `Socket` 프로그래밍은 `Server`와 `Client`가 특정 `Port`를 통해 연결을 유지하고 있어 실시간으로 양방향 통신을 할 수 있는 방식이다.

- 암호화 - あんごうか
- 복호화 - ふくごうか
- 대칭키 암호화 - symmetric encryption
- 비대칭키 암호화 - asymmetric encryption
- 시계열 데이터베이스 - Time series database
---

#### ▶ Reference
- [네트워크 CS정리 1](https://velog.io/@dbwlgns98/네트워크-CS정리-1탄#6-udp-와-tcp-차이)
---
