## Cloud Computing
### 1. 클라우드 컴퓨팅
- 클라우드 컴퓨팅은 `IT` 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드로 제공받고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 말한다. 
- 물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유 및 유지 관리하는 대신 `AWS`와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 컴퓨팅 파워, 스토리지, 데이터베이스와 같은 기술 서비스에 액세스할 수 있다.

### 2. 장점
#### 1. 민첩성
- 클라우드를 통해 광범위한 기술에 쉽게 액세스할 수 있으므로, 더 빠르게 혁신하고 상상할 수 있는 거의 모든 것을 구축할 수 있다. 
- 컴퓨팅, 스토리지 및 데이터베이스와 같은 인프라 서비스부터 사물 인터넷, 기계 학습, 데이터 레이크 및 분석 등에 이르기까지 필요에 따라 리소스를 빠르게 구동할 수 있다.
- 단 몇 분 만에 기술 서비스를 배포할 수 있으므로 이전보다 몇 백배나 더 빠르게 아이디어를 구현할 수 있습니다. 이를 통해 자유롭게 실험하고, 새로운 아이디어를 테스트하여 고객 경험을 차별화하고, 비즈니스를 혁신할 수 있다.

#### 2. 탄력성
- 리소스를 사전에 오버 프로비저닝할 필요가 없다. 실제로 필요한 만큼 리소스를 프로비저닝하면 된다. 
- 비즈니스 요구가 변화함에 따라 이러한 리소스를 확장하거나 축소하여 용량을 즉시 늘리거나 줄일 수 있다.

#### 3. 비용 절감
- 클라우드를 통해 고정 비용(데이터 센터, 물리적 서버 등)을 가변 비용으로 전환하고 사용한 만큼만 `IT` 비용을 지불할 수 있다. 또한 규모의 경제 덕분에 직접 운영할 때보다 가변 비용이 훨씬 더 저렴하다.

#### 4. 몇 분 만에 전 세계에 배포
- 클라우드를 사용하면 몇 분 만에 새로운 지리적 리전으로 확장하고 전 세계에 배포할 수 있다. 
- 예를 들어 `AWS`는 전 세계에 인프라가 있으므로 사용자는 클릭 몇 번으로 여러 물리적 위치에 애플리케이션을 배포할 수 있다. 
- 애플리케이션을 최종 사용자와 근접하게 배치하면 지연 시간이 단축되고 사용자 경험이 향상된다.

### 3. 유형
#### 1. Infrastructure as a Service(IaaS)
- `IaaS`에는 클라우드 `IT`를 위한 기본 빌딩 블록이 포함되어 있으며, 일반적으로 네트워킹 기능, 컴퓨터(가상 또는 전용 하드웨어) 및 데이터 스토리지 공간에 대한 액세스를 제공한다. 
- `IaaS`는 `IT` 리소스에 대한 최고 수준의 유연성과 관리 제어 기능을 제공한다. 이는 많은 `IT` 부서 및 개발자에게 익숙한 기존 `IT` 리소스와 가장 유사하다.

#### 2. Platform as a Service(PaaS)
- `PaaS`를 사용하면 기본 인프라(일반적으로 하드웨어와 운영 체제)를 관리할 필요가 없어 애플리케이션 개발과 관리에 집중할 수 있다.
- 즉, 애플리케이션 실행과 관련된 리소스 구매, 용량 계획, 소프트웨어 유지 관리, 패치 작업 또는 다른 모든 획일적인 작업에 대한 부담 없이 더욱 효율적으로 운영할 수 있다.

#### 3. Software as a Service(SaaS)
- `SaaS`는 서비스 공급자에 의해 실행되고 관리되는 완전한 제품을 제공한다. 대부분의 경우 `SaaS`라고 하면 웹 기반 이메일과 같은 최종 사용자 애플리케이션을 말한다. 
- `SaaS` 오퍼링의 경우 서비스를 유지 관리하는 방법이나 기본 인프라를 관리하는 방법에 대해 생각할 필요가 없습니다. 특정 소프트웨어를 어떻게 사용할지만 생각하면 된다.

---
#### ▶ Reference
- [클라우드 컴퓨팅이란 무엇입니까?](https://aws.amazon.com/ko/what-is-cloud-computing/)
---