### IAM
#### IAM Policy
- 정책은 `IAM Role` 또는 `Group`에 대해 설정할 수 있다.
- 사용자 정의 비용 할당 태그를 활성화한 후 비용 탐색기에서 태그 이름별로 그룹화하고 `EC2`별로 필터링하는 비용 보고서를 생성함으로써 모든 `AWS` 계정의 특정 부서에 대한 비용을 추적할 수 있다.
- 각 부서에서 발생한 총 청구액을 요약한 보고서를 작성할 때에는 `Cost Explorer`보다 `cost allocation tags, 비용 할당 태그`라는 키워드가 더욱 중요하다.
- `AWS Organizations`에서 새로운 조직을 생성하면 통합된 다중 계정 아키텍처를 구축할 수 있다. 이를 통해 단일 조직의 여러 사업부에 대해 여러 `AWS` 계정을 생성하고 관리할 수 있다.
- 조직 내에서 `AWS IAM Identity Center(AWS Single Sign-On)`를 설정하면 이를 회사의 기업 디렉터리 서비스와 통합할 수 있다. 이 통합을 통해 사용자는 회사 자격 증명을 사용하여 로그인하고 조직 내 `AWS` 계정에 액세스할 수 있는 중앙 집중식 인증이 가능하다. 

#### 교차 리소스 접근
- `aws:PrincipalOrgId`를 통해 리소스에 액세스하는 보안 주체가 조직의 계정에 속하는지 확인할 수 있다. 조직 단위로 리소스 접근 허용을 구현할 때 유용하다.
- 다른 계정에 있는 `IAM` 사용자에게 `S3` 교차 계정 액세스를 허용하려면 버킷 정책을 사용해야 한다. 설정을 통해 `S3` 버킷으로 `API` 호출이 가능해진다.
- 타사가 조직의 `AWS` 리소스에 액세스해야 하는 경우 역할을 사용하여 해당 사용자에게 그에 대한 액세스 권한을 위임할 수 있다.
- 회사의 모든 계정에 대한 `SSO`에 온프레미스 자체 관리 `Microsoft Active Directory`를 사용해서 사용자와 그룹을 계속 관리해야 할 경우 `AWS SSO` 콘솔에서 `AWS Single Sign-On`을 활성화하고 `Microsoft Active Directory`용 `AWS Directory Service`를 결합해야 한다.
- `AMI`를 외부 `AWS` 계정에 공유하고자 할 때 `AMI`의 `launchPermission` 속성을 수정해서 파트너의 `AWS` 계정에 `AMI`를 공유하고 파트너의 `AWS` 계정이 키를 사용할 수 있도록 키 정책을 수정해야 한다.
- 외부 감시자에게 데이터베이스를 공유할 때에는 데이터베이스의 암호화된 스냅샷을 생성해서 감사자와 스냅샷을 공유하는 것이 추천된다. 이 때, `AWS KMS` 암호화 키에 대한 액세스를 허용해야 한다.

#### 배포 목록
- 루트 이메일 수신자가 루트 사용자 이메일 주소로 전송된 알림을 놓치지 않도록 설정하기 위해 루트 사용자 이메일 주소를 배포 목록으로 구성해야 한다. 
- 배포 목록을 설정함으로써 루트 사용자 이메일 주소로 전송되는 알림이 여러 관리자에게 전달되어 빠뜨리지 않도록 할 수 있다. 중요한 알림이 적절한 사람에게 도달하는 것을 보장한다.

#### Amazon Cognito
- `Amazon Cognito`가 각 요청을 검증할 수 있도록 `API Gateway`에서 `Amazon Cognito` 사용자 풀 권한 부여자를 구성하면 `Amazon API Gateway`에서 호스팅되는 `REST API`를 거치지 않고 필요한 데이터를 가져올 수 있다.
- `Amazon Cognito` 자격 증명 풀은 인증된 사용자에게 `AWS` 리소스에 액세스할 수 있는 권한이 제한된 임시 자격 증명 세트를 할당한다. 각 사용자의 권한은 생성한 `IAM` 역할을 통해 제어된다.

### EC2 Instance
#### Instance Type
- 애플리케이션의 예비 컴퓨팅 리소스로 사용할 인스턴스가 필요한 경우 스팟 인스턴스를 사용하는 것이 가장 좋다.
- `EC2` 사용이 산발적이고 예측할 수 없더라도 스팟 인스턴스를 사용해 비용 절감이 가능하다. 워크로드에 따라 반드시 실행되어야 하는 백엔드 노드라고 하더라도 스팟 인스턴스를 사용해 비용 절감이 가능하다. 스팟 플릿 이야기인 듯 하다.
- `Savings Plans`는 필요에 따라 사용량을 변경할 수 있는 유연성을 제공한다.
- `Compute Savings Plans`는 최고의 유연성을 제공하고 비용을 최대 66%까지 절감할 수 있다. 기본적인 `EC2` 인스턴스 뿐만 아니라 `Fargate` 또는 `Lambda` 사용에도 적용시킬 수 있다.
- `EC2 Instance Savings Plans`는 가장 낮은 가격을 제공하며 리전에서 개별 인스턴스 패밀리 사용 약정에 대한 대가로 최대 72% 절감 효과를 제공한다. `Fargate` 또는 `Lambda`와 같이 사용할 수 없다.

#### Hibernate
- 최대 절전 모드를 준비하고 있다면 인스턴스의 상태가 `Running`이 아니라고 하더라도 비용이 청구된다.

### Serverless
- 프리미엄 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 애플리케이션을 업데이트해야 할 때 구독하지 않은 사용자의 액세스를 제한하기 위해 `API` 사용 계획 및 `API` 키를 구현해야 한다.

### EBS
- 최대 `I/O` 성능을 가지는 스토리지가 필요하다면 `Amazon EC2 Instance Store`를 선택하면 된다.
- `IOPS` 수가 20,000보다 높을 때 애플리케이션 성능이 항상 저하된다면 절반 사이즈의 볼륨 두 개로 교체해서 사용하면 된다.

### ASG
- `ASG`는 여러 리전에 걸쳐 있을 수 없다.
- `ASG`는 `ALB`의 요청 비율을 추적할 수 없다.
- 모든 인스턴스에서 원하는 성능을 유지하려면 솔루션 설계자가 대상 추적 정책을 사용하여 `ASG`를 동적으로 조정해야 한다.
- 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 모두 사용해 원하는 규모, 성능, 비용을 달성하려면 각 인스턴스 용량을 프로비저닝할 때 `Launch template`만을 사용해야 한다.

### ELB
- `gRPC`는 구글이 최초로 개발한 오픈 소스 원격 프로시저 호출 시스템이다. `ALB`는 7계층 전용 로드 밸런서로 `HTTP`, `HTTPS`, `WebSocket`와 함께 `gRPC, Google Remote Procedure Call` 프로토콜을 지원한다.
- `ALB`는 가중 대상 그룹 라우팅을 지원한다. 이 기능을 사용하면 규칙에 의해 여러 대상 그룹으로 전달되는 트래픽의 가중치 라우팅을 수행할 수 있다.
- `NLB`에 대한 `HTTP` 또는 `HTTPS` 상태 확인 요청의 경우 대상의 `IP` 주소 및 상태 확인 포트 대신 로드 밸런서 노드의 `IP` 주소 및 리스너 포트를 설정해야 한다.
- 트래픽이 웹 서버에 도달하기 전에 애플리케이션에 대한 모든 트래픽을 검사하기 위해 웹 애플리케이션을 어플라이언스와 통합해야 한다면 `GWLB`를 사용해야 한다.
- 고정 세션에 대해 `Stickiness Session`, `DynamoDB`, `ElastiCache`가 있으면 `DynamoDB`가 오답이다.

### S3
- 프로세스가 기존 객체를 변경한 후 즉시 읽으려고 하면 `S3`는 항상 최신 버전의 객체를 반환한다.
- `S3`는 버킷 내에서 접두사당 초당 3500개의 `PUT/COPY/POST/DELETE`, 초당 5500개의 `GET/HEAD` 요청을 지원한다. 또, 여러 접두사에 읽기 요청을 균등하게 분산하면 초당 22000개의 `GET/HAED` 요청을 처리할 수 있다. 이 향상된 성능은 기본적으로 제공된다.
- 요구 사항에 명시적으로 언급되지 않는 한 가장 비용 효율적인 것은 `S3`이다.
- `S3 URL`에 대한 직접 탐색을 통해 파일에 액세스할 수 있기를 원하지 않는다면 `AWS OAI, AWS Origin Access Identity`를 만들어 `CloudFront` 배포에 `OAI`를 할당한 후 `OAI`만 읽기 권한을 갖도록 `S3` 버킷 권한을 구성해야 한다. `AWS OAI`를 사용하면 `CloudFront`와 연결된 `S3` 버킷에 대한 직접 액세스를 차단할 수 있다.
- 멀티파트 업로드를 사용할 경우 불완전한 멀티파트 업로드를 정리하도록 `S3` 수명 주기 정책을 구성해야한다.
- `Amazon S3 Glacier`은 몇 시간 동안 드물게 액세스하고 검색하도록 설계되었기 때문에 내구성은 제공하지만 고가용성을 제공하지는 않는다.
- `Amazon S3 Glacier`에서 긴급 검색을 선택하면 검색 시간을 몇 분으로 단축할 수 있으므로 빠른 액세스가 필요할 때 적합하다.
- `S3` 수명 주기를 사용하면 만료된 객체 버전을 삭제하고 가장 최근 버전 2개를 유지할 수 있다.
- `S3`와 `AWS Lambda`를 함께 사용하면 확장성과 가용성이 뛰어난 이미지 크기 조정 기능을 제공하는 서버리스 아키텍처를 생성할 수 있다.
- `S3` 이벤트를 생성하고 원하는 대상으로 보낼 수 있다. 대상에는 `SNS`, `SQS`, `Lambda Function`, `EventBridge`가 포함된다. `SageMaker`는 포함되지 않는다.
- 현재 버전뿐만 아니라 이전 버전도 삭제 대상에 포함되도록 `S3` 수명 주기 정책을 구성할 수 있다.

#### Storage Class
- `S3 Intelligent-Tiering`은 객체 크기 또는 보존 기간과 관계없이 액세스 패턴을 알 수 없거나 변경되거나 예측할 수 없는 데이터에 이상적인 스토리지 클래스이다.
- `S3 Standard-IA`는 이전 액세스로부터 최소 30일이 경과해야만 이동 가능한 스토리지 클래스이다.

#### Replication
- `aws s3 sync` 명령어를 사용해 `S3` 버킷을 복제할 수 있다. 또, `S3 Batch Replication`을 구성하여 다른 리전의 `S3` 버킷으로 객체를 복제할 수 있다.
- `S3` 교차 리전 복제를 통해 데이터 전송 비용을 낮출 수 있다.

#### Lock
- 규정 준수 모드에서는 `AWS` 계정의 루트 사용자를 포함하여 어떤 사용자도 보호 객체 버전을 덮어쓰거나 삭제할 수 없다.
- 거버넌스 모드에서는 관리자 등 `IAM`을 통해 권한을 부여받은 유저라면 보존 기간을 변경하거나 객체를 삭제할 수 있다.
- 법적 보존 모드는 거버넌스 모드보다 더 높은 보안 수준을 가진다. 하지만 `s3:PutObjectLegalHold` 권한을 가진 사용자가 어떤 객체에서든 법적 보존을 설정하거나 제거할 수 있다.

#### Encryption
- `SSE-S3`가 `SSE-KMS`보다 오버헤드가 적다. `SSE-S3`는 키가 `S3`에서 자동으로 생성되고 업로드 시 데이터에 적용되며 추가 작업이 필요하지 않기 때문이다. `KMS`는 더 많은 유연성을 제공하지만 다른 결국 하나를 관리하는 것보다 더 복잡해진다.
- `SSE-S3`로 서버 측 암호화를 사용하면 365일 키순환을 보장할 수 없다. 이럴 때는 `KMS`를 사용해야 한다.
- `S3 Inventory` 기능을 사용하여 암호화되지 않은 객체를 나열하는 `.csv` 파일을 생성할 수 있다. 복사 명령을 사용하여 해당 객체를 암호화하는 `S3`의 배치 작업 작업을 실행하면 모든 객체의 암호화가 가능하다.
- `KMS` 다중 리전키를 통해 `S3` 리전 복제 암호화에 활용할 수 있다.
- `aws:SecureTransport`를 사용하면 `S3` 버킷에 대한 모든 연결이 전송 중에 암호화된다.
- `S3`에서 필드 수준 암호화를 사용하면 사용자가 중요한 정보를 웹 서버에 안전하게 업로드할 수 있다.
- 가장 안전하게 `s3` 리소스를 보호하는 방법은 `IAM Role`을 사용하는 것이다.
- 여러 애플리케이션이 `S3`를 공유하는 상황에서 하나의 애플리케이션만 `S3` 내의 `PII` 정보가 필요하다면, 데이터를 반환하기 전에 `S3` 객체 람다와 `Macie`를 결합하여 데이터를 처리한 후 요청에 응답해야 한다.
- 최소한의 운영 오버헤드로 인증서를 안전하게 다운로드, 암호화, 해독 및 저장하기 위한 요구 사항을 충족하기 위해 `AWS KMS` 및 `S3`를 사용할 수 있다.

### CloudFront
- `CloudFront`는 `UDP/TCP`를 지원하지 않는다.
- `CloudFront`를 사용해 복원력을 높일 수 있다. 원점 페일오버 기능이 존재하기 때문이다.
- `CloudFront`는 `S3`뿐만 아니라 `ALB`도 오리진으로 설정 가능하다. `ALB`를 오리진으로 설정하면 동적 컨텐츠의 응답속도 또한 향상시킬 수 있다.
- `CloudFront`에 지정된 언어를 기반으로 객체의 다른 버전을 캐싱하려면 `Accept-Language` 헤더를 오리진에 전달하도록 `CloudFront`를 구성해야 한다.
- `CloudFront`를 라이브 스트리밍 및 주문형 비디오 서비스에 사용할 수 있다.
- 서명된 `URL`을 통한 `S3` 성능 향상에도 `CloudFront`를 사용한다.

### Global Accelerator
- `Global Accelerator`를 사용해 `TCP/UDP` 지연 시간 최소화를 적용할 수 있다. 이에 반해 `Cloudfront`는 `UDP/TCP`를 지원하지 않는다.
- `Global Accelerator`는 `ALB`를 지원하지 않는다.
- `Global Accelerator`를 사용하면 `DNS` 구성을 업데이트하거나 클라이언트 애플리케이션을 변경하지 않고도 가용 영역 또는 `AWS` 리전 간에 엔드포인트를 손쉽게 이동할 수 있다. 엔드포인트 그룹에 대한 트래픽 다이얼 비율을 구성하여 특정 `AWS` 리전에 대한 트래픽 양을 늘리거나 줄일 수 있다. 
- 지연 시간이 가장 짧은 리전으로 사용자를 라우팅하는 것도 가능하다. `DNS`의 가중 기반 처리를 추가할 필요가 없다.

### DB
#### RDB
- `RDS`는 `DB` 내부의 데이터가 업데이트될 때의 이벤트 알림을 지원하지 않는다. `DB` 인스턴스 이벤트, `DB` 파라미터 그룹 이벤트, `DB` 보안 그룹 이벤트, `DB` 스냅샷 이벤트와 같은 운영 이벤트만 제공한다.
- 이미지를 데이터베이스에 저장하면 안 된다.
- `DB` 스냅샷에서 기존 `DB` 인스턴스로 복원할 수 없다. 복원할 때 새 `DB` 인스턴스가 생성된다.
- `Amazon RDS`의 미사용 데이터를 암호화해야 한다면 `AWS KMS`에서 키를 생성해 `DB` 인스턴스에 대한 암호화를 활성화해야 한다.
- `Amazon RDS DB`의 백업을 최소 2년 동안 유지해야 하고, 일관되고 복원 가능하게 구성해야 한다면 `RDS` 백업을 유지하기 위해 `AWS Backup`에서 백업 볼트를 생성해야 한다.
- `Write-through` 캐싱 전략을 사용하면 데이터베이스에 항목을 추가하거나 업데이트했을 때 캐시를 같이 업데이트할 수 있다.
- `RDS Auto Scailing`을 활성화하면 자동으로 스토리지를 확장해 준다. 스토리지를 늘리기 위해 `DB`를 중지시키는 등의 작업이 불필요하다.
- `Amazon RDS` 프록시 인스턴스를 사용하면 애플리케이션이 트래픽을 정상적인 데이터베이스 인스턴스로 자동 라우팅하여 애플리케이션의 가용성을 더욱 높일 수 있다.
- `RDS`는 `io2`를 지원하지 않는다.

#### Aurora
- `Amazon Aurora MySQL` 데이터베이스 복제를 사용하여 스테이징 데이터베이스를 생성할 수 있다.
- `Aurora`에 예약 인스턴스를 사용하면 장기적으로 상당한 비용 절감 효과를 얻을 수 있다.

#### DynamoDB
- 프로비저닝 모드에서 `RCU`, `LCU`를 지원한다. 온디맨드 모드는 지정할 필요가 없다.
- `DynamoDB`의 전역 테이블 기능을 사용하면 업데이트 지연 시간이 짧은 전역적으로 일관된 예약 데이터베이스를 얻을 수 있다.
- `DynamoDB` 전역 테이블은 다중 리전 및 다중 활성 데이터베이스를 제공하지만 데이터 손상의 경우 유효하지 않다.
- `Amazon DynamoDB` 백업시에는 `AWS Backup`을 활용하면 된다.
- 재해 복구에 `DynamoDB`를 활용할 수 있다. `지정 시간 복구, PITR`를 이용하여 지속적인 백업을 할 수 있다. 5분의 `RPO`(복구 지점 목표)와 1시간의 `RTO`(복구 시간 목표)를 충족하는 솔루션을 설계할 수 있다.
- `S3` 내보내기가 가능하다.

#### Backup
- `AWS Backup`의 백업 볼트는 백업을 저장 및 정리하기 위한 컨테이너이다.
- `AWS Backup`으로 스냅샷을 장기간 보관할 수 있다.
- `AWS Backup`을 사용하여 `EC2` 백업과 `RDS` 백업을 별도의 리전에 복사할 수 있다.

### Route53
- `AWS` 리소스를 위한 별칭 레코드의 타입은 항상 `A` 또는 `AAAA`이다. 즉 리소스는 `IPv4`, `IPv6` 중 하나이다.

### Lambda
- `Lambda` 함수를 사용할 때 프로비저닝된 동시성을 구성해 라이브러리 로드에 걸리는 시간을 단축할 수 있다.
- 람다는 할당된 메모리 크기에 비례하여 컴퓨팅 성능을 할당한다. 하지만, `AWS`에서는 람다의 성능을 위해 람다를 오버프로비저닝하지 않도록 권장한다. 람다를 프로비저닝하면 람다 함수가 예상보다 오래 실행되거나 예상치 못한 비용이 유발될 수 있기 때문이다.
- 스크립트를 `AWS Lambda`로 마이그레이션하면 `AWS Lambda`는 워크로드 크기에 맞게 리소스를 자동으로 확장하므로 인스턴스 프로비저닝 또는 관리에 대해 걱정할 필요가 없어진다. 따라서, 운영 비용이 절감된다.
- `Lambda` 메모리는 `128MB ~ 10GB`까지 설정 가능하다.
- `lambda:InvokeFunction`을 작업으로, `Service: events.amazonaws.com`을 보안 주체로 사용하여 함수에 리소스 기반 정책을 추가하면 `EventBridge`를 통해 람다를 호출할 때 필요한 최소한의 권한만 부여된다.

### SQS
- `SQS FIFO` 대기열의 이름은 `.fifo`라는 접미어로 끝나도록 구성해야 한다.
- `SQS FIFO` 대기열은 배칭을 이용하면 초당 최대 3,000개의 메세지를 지원한다. 배칭을 이용하지 않으면 초당 최대 300개의 메세지를 지원한다.
- `SQS`는 알림을 전송하지 않는다.
- `Amazon SQS Extended Client Library for Java`를 사용하면 현재 `SQS` 한도인 `256KB`보다 큰 메시지를 최대 `2GB`까지 게시할 수 있다.
- 인스턴스당 백로그 = `SQS` 대기열 길이 / 인스턴스 = 인스턴스 대기열 길이

### SNS
- 팬아웃 패턴과 관련하여 정말 편리한 `SNS`의 기능 중 하나는 `SNS`에서 메세지 필터링이 가능하다는 것이다.

### Kinesis
- 기본적으로 `Kinesis Data Streams`은 하나의 샤드로 생성된다. 이 때, 스트림에 대한 데이터 처리량이 단일 샤드의 용량보다 높으면 데이터 스트림이 들어오는 모든 데이터를 처리하지 못할 수 있으며 일부 데이터가 손실될 수 있다. 이러한 경우 샤드의 수를 늘려야 한다.
- 데이터가 누락되지 않고 내구성이 있으며 도착 순서대로 데이터를 스트리밍해야 하는 경우 `Kinesis Data Streams`를 사용할 수 있다.
- `Kinesis Data Streams`에서 향상된 팬아웃을 사용하면 읽기 처리량을 스트림의 샤드 수에 따라 자동 확장시킬 수 있다.
- `Amazon Kinesis Data Analytics`를 사용하여 데이터를 변환할 수 있다.

### Docker
- `Amazon EKS` 관리형 노드 그룹에서 스팟 인스턴스를 선택해 사용할 수 있다.
- `Compute Savings Plans`은 `Fargate` 및 람다에도 적용된다.
- 마이크로 프로그래밍에 `ECS`를 사용할 수 있다.
- `ECS`를 사용하면 관리 오버헤드가 수반된다.

### MachineLearning
- `Amazon Transcribe`를 여러 화자 인식에 사용할 수 있다.
- `Amazon Comprehend`를 통해 감정 분석 보고서를 생성할 수 있다.

### Storage
#### Storage Gateway
- `Storage Gateway`는 콘텐츠를 저장하는 데 사용되지 않고 클라우드로 전송하는 데만 사용됩니다.
- 모든 데이터에 대한 로컬 액세스를 유지해야 한다면 스토리지 게이트웨이가 답이다.
- 또, 온프레미스 파일 기반 애플리케이션에 최소한의 대기 시간으로 데이터를 제공해야 한다면 `AWS Storage Gateway` 파일 게이트웨이가 답이다.
- 스토리지 게이트웨이에는 4가지 종류가 있다 : `S3 File Gateway`, `FSx File Gateway`, `Volume Gateway`, `Tape Gateway`
- `Lustre`의 파일 시스템 배포 옵션에는 스크래치 파일 시스템과 영구 파일 시스템이 있다.
- `FSx for Windows File Server` 파일 시스템을 온프레미스 `Active Directory`에 결합하면 회사에서 온프레미스 `Active Directory` 그룹을 사용하여 파일 공유, 폴더 및 파일에 대한 액세스를 제한할 수 있다.
- `Amazon S3 File Gateway`는 `NFS` 및 `SMB` 파일 인터페이스를 사용하여 거의 무제한의 클라우드 스토리지에 액세스할 수 있는 온프레미스 애플리케이션을 제공한다.
- `NetApp ONTAP`용 `Amazon FSx`는 `Linux`와 `Windows` 파일 시스템 간에 공유 스토리지를 제공하는데 사용할 수 있다.

#### EFS
- `POSIX` 파일 시스템에 대한 액세스는 `Amazon EFS`만 지원한다. `S3`는 지원하지 않는다.
- 윈도우에서는 `EFS`를 사용할 수 없다.
- `Backup`에서 다른 지역으로의 `EFS` 복제를 관리할 수 있다.
- `EFS` 스토리지와 동일한 `AZ`에 인스턴스를 두는 것이 추천된다.
 
### Migration
- 플랫폼 유형의 마이그레이션을 수행하면 상당한 개발 변경이 수반된다.
- `AWS Transfer Family`를 통해 데이터를 `Amazon S3` 또는 `Amazon EFS`에 저장할 수 있다.
- `AWS Snowball Edge Storage Optimized`를 사용해도 데이터 변환이 가능하다.
- `AWS Snowball Edge Compute Optimized`는 물리적으로 혹독한 위치나 오프라인 위치에서 컴퓨팅 집약적 애플리케이션을 실행할 때에 주로 사용된다.
- `AWS Direct Connect`와 함께 `AWS DataSync`를 활용할 수 있다.

#### DMS
- `AWS Database Migration Service`를 사용하면 가동 중지 시간이 거의 없이 데이터베이스를 `AWS`로 마이그레이션할 수 있다.
- `DMS`를 사용하면 `S3` 데이터를 `Kinesis Data Stream` 또는 `Redshift`에 마이그레이션 가능하다.
- `DMS`에 지속적인 복제를 설정할 수 있다. 지속적인 복제를 활용하면 `Aurora` 데이터베이스가 온프레미스 데이터베이스와 동기화된 상태를 유지한다.
- 이미 `AWS` 서버 내에 백업 파일이 존재한다면 `DMS`를 사용하지 않더라도 데이터베이스를 복원할 수 있다.
- `Amazon Redshift`는 향상된 데이터 보안을 위해 클라이언트 측 및 서버 측 암호화를 모두 지원한다.

#### DataSync
- 온프레미스로부터의 대용량 데이터 마이그레이션에는 `DataSync`가 `Storage Gateway`보다 적절하다.
- `DataSync`는 대역폭의 양을 제어할 수 있다.
- `AWS DataSync`를 사용하여 온프레미스와 클라우드 또는 클라우드와 클라우드 파일시스템 데이터 동기화가 가능하다. 온프레미스와 온프레미스 간의 데이터 동기화에는 `AWS DataSync`를 사용할 수 없다.

### Monitoring
#### CloudWatch
- `CloudWatch` 경보 액션을 사용하면 특정 `EC2` 인스턴스를 모니터링하다가 경보가 위반되는 경우 `EC2` 인스턴스 복구를 실행해 `EC2` 인스턴스를 다른 호스트로 옮기는 등의 작업을 수행할 수 있다.
- `CloudWatch` 복합 경보는 다른 경보의 상태를 모니터링하여 상태를 결정한다.
- `CloudWatch` 대시보드를 `IAM` 계정 없이도 공유할 수 있다. 이메일 주소를 입력하고 공유 단계를 수행하면 사용자는 대시보드에 액세스 가능한 링크를 이메일로 제공받을 수 있다.
- `CloudWatch Log`를 `OpenSearch Service`에 바로 전송할 수 있다. 

#### AWS Trusted Advisor
- `AWS Trusted Advisor`를 통해 높은 수준의 계정 검사를 받을 수 있다. 비즈니스 지원 플랜이 있어야 `Trusted Advisor`의 전체 기능에 액세스를 할 수 있고, 그전까지는 핵심 검사만 가능하다.
- `AWS Trusted Advisor`는 수십만 명의 `AWS` 고객의 모범사례를 확인한다. 특정 서비스가 할당량에 도달했는지 알 수 있다. 이를 활용하여 실제로 도달하기 전에 서비스 할당량을 늘릴 수 있다.
- `AWS Trusted Advisor` 서비스 제한은 서비스 제한 지표를 `CloudWatch`에 게시한다. 따라서 경보를 구성하고 `Amazon SNS`에 알림을 보낼 수 있다.
- `AWS Trusted Advisor` 보안 검사는 사후에 일부 규정 준수 위반을 감지할 수 있지만 `AWS CloudTrail` 및 `AWS Config`와 같이 변경 사항을 포괄적으로 기록하지는 않는다.

#### Inspector
- 규정 준수 감시에는 `AWS Config`를 사용한다. `AWS Config`는 어떤 동작을 미리 예방하지는 못한다. 어떤 것도 차단할 수 없다. 하지만 구성의 개요와 리소스의 규정 준수 여부는 파악 가능하다.
- `AWS Config`에는 만료되는 인증서를 확인하는 `acm-certificate-expiration-check`라는 관리형 규칙이 있다. `EventBridge`를 통해서도 인증서 만료 알림을 받을 수 있다.
- 자동화된 보안 평가에는 `AWS Inspector`를 사용한다.
- 보안 결과 보고서가 필요하다면 `AWS Artifact`를 사용한다.
- 머신러닝을 통한 이상 탐지, 계정에 대한 공격 탐지가 필요하다면 `GuardDuty`를 사용한다.
- `Cost Explore`는 `AWS` 비용 및 시간에 따른 사용량을 시각화하고 이해하며 관리하는 데 사용된다. 사용자 정의 보고서를 생성해서 비용과 사용량 데이터를 분석할 수 있다. `EC2` 인스턴스 확장의 근본 원인을 파악할 수 있다.
- `Cost Explorer`를 사용하여 서비스별 월별 비용 보고서를 생성하고 `EC2` 인스턴스별로 보고서를 필터링할 수 있다.
- `Macie`를 `Amazon EventBridge`와 통합하여 `Amazon SNS` 구독을 통한 월별 알림을 보낼 수 있다.
- 흐름 로그는 특정 `EC2` 인스턴스가 아닌 `VPC`에서 사용된다.
- `VPC Flow Logs`를 `S3`로 직접 이동시킬 수 있다. 중간에 `CloudTrail`을 거칠 필요가 없다.

### Security
- `NLB`와 `Shield Advanced`를 같이 사용할 수 있다.

#### Secrets Manager
- 데이터베이스 자격 증명을 `AWS Secrets Manager`에 저장할 수 있다.

#### SSM Parameter Store
- `SSM Parameter Store`를 암호 저장에 사용할 수 있다. `SSM Parameter Store`에는 추적 기능이 내장되어 있다.
- 애플리케이션 파라미터를 저장하는 경우 `SSM Parameter Store`가 `AWS Secrets Manager`보다 더 적합하다.

#### WAF
- `WAF`는 `NLB`를 지원하지 않는다.
- `WAF` 대상에 `Global Accelerator`는 제외된다.

#### NACL
- 보안 그룹 기본값은 모든 인바운드 트래픽을 차단한다. 이에 반해 기본 `NACL`는 인바운드와 아웃바운드의 모든 트래픽을 허용한다.
- `NACL`은 클라이언트 간 연결에 임시 포트를 사용한다.

### Network
#### VPC
- `VPC`는 리전의 모든 가용 영역에 걸쳐 존재한다. `VPC`를 생성한 후 각 가용 영역에 하나 이상의 서브넷을 추가할 수 있다.
- `VPC`가 아닌 모든 트래픽이 가상 프라이빗 게이트웨이로 라우팅된다는 것은 이미 적절한 경로가 있으므로 경로 테이블을 업데이트할 필요가 없다는 의미이다.
- `VPC`에 들어오고 나가는 트래픽을 검사하거나 `VPC`를 보호하고 싶은 경우에는 `AWS Network Firewall`을 사용해야 한다.
- `Network Firewall`은 `VPC`에 대한 트래픽 필터링과 플로우 검사를 지원한다. `Network Firewall`는 내부적으로 `GWLB`를 활용한다.
- 트래픽이 웹 서버에 도달하기 전에 애플리케이션에 대한 모든 트래픽을 검사하기 위해 웹 애플리케이션을 어플라이언스와 통합해야 한다면 `GWLB`를 사용해야 한다.
- `VPC 공유`(리소스 액세스 매니저의 일부)를 이용하면 다수의 `AWS` 계정이 애플리케이션 리소스를 공유하는 `VPC`를 생성할 수 있다.
- `VPC Endpoints`를 사용하면 `AWS PrivateLink`를 통해 프라이빗으로 액세스하므로 `AWS`에 있는 모든 서비스에 액세스할 때 퍼블릭 인터넷을 거치지 않을 수 있다.
- 외부 공급자의 서비스에 `VPC Endpoint`를 생성하면 `AWS PrivateLink`를 사용하여 `AWS`가 아닌 외부 공급자의 서비스에 연결할 수 있다.
- `VPC`는 최소 6개의 주소를 가져야하므로, /32 서브넷 마스크는 사용이 불가능하다.
- `RDP` 또는 `SSH` 액세스가 설정되었을 때 알림을 받고자 한다면 `Amazon CloudWatch Logs`에 `VPC` 흐름 로그를 게시하고 필요한 메트릭 필터를 만든 후 경보가 `ALARM` 상태일 때 알림 작업이 포함된 `Amazon CloudWatch` 지표 경보를 생성해야 한다.
- 별도의 `AWS` 계정에 존재하는 `VPC`를 연결할 때에도 `VPC Peering`이면 충분하다.

#### Subnet
- 각 서브넷은 전적으로 하나의 가용 영역 내에 있어야 하며 여러 영역에 걸쳐 있을 수 없다.
- `NLB` 뒤의 인스턴스를 전부 퍼블릭 서브넷 내에 선언하더라도 인스턴스간의 연결은 프라이빗 어드레스로 전달된다.

#### Site-to-Site VPN
- `ECMP`는 최적 경로를 통해 패킷을 전달하기 위한 라우팅 전략이다. `Site-to-Site VPN` 연결을 많이 생성해서 `AWS`로의 연결 대역폭을 늘릴 때 사용한다.

#### Gateway Endpoint
- `Gateway Endpoint`는 보안 그룹 설정이 필요없다. 단, 반드시 라우팅 테이블의 대상이 되어야 한다.

### Others
- 토폴로지(영어: topology, 문화어: 망구성방식)는 컴퓨터 네트워크의 요소들(링크, 노드 등)을 물리적으로 연결해 놓은 것, 또는 그 연결 방식을 말한다.
- `Amazon Simple Workflow Service(SWF)`는 `AWS`에서 분리된 아키텍처를 생성하는 데 사용할 수 있는 서비스이다.
- `AppSync` 서비스를 사용해 `GraphQL API`를 구현할 수 있다. `AWS AppSync`는 최신 웹 및 모바일 애플리케이션 구축을 간소화하는 서버리스 `GraphQL` 및 `Pub/Sub API` 서비스이다.
- `AWS Wavelength`는 `5G` 네트워크의 고대역폭 및 초저지연 시간을 `AWS` 컴퓨팅 및 스토리지 서비스와 결합하여 개발자가 새로운 등급의 애플리케이션을 혁신하고 구축할 수 있도록 한다.
- `Amazon Workspace`를 사용하면 `VPC`에서 필요한 가상 데스크톱을 생성할 수 있다.
- `HPC`에서 `ENA`를 사용하면 네트워크 속도를 `100Gbps`까지 올릴 수 있다. 중요하다.
- 각 인스턴스에 로그인하지 않고도 콘솔에서 `Run Command`를 사용하여 인스턴스를 구성할 수 있다.
- `Amazon Pinpoint`는 마케팅 커뮤니케이션 서비스이다. `Pinpoint`를 사용하면 고객이 특정 키워드가 포함된 메시지를 보낼 때 자동 응답을 생성할 수 있으며 답장도 받을 수 있다.
- `AWS Resource Groups Tag Editor`로 쿼리를 실행하여 애플리케이션 태그를 사용하여 전역적으로 태그가 지정된 모든 구성 요소를 식별할 수 있다.
- 최소한의 운영 오버헤드를 요구한다면 `Serverless`와 관련된 지문을 선택해야 한다.
- `AppFlow`룰 `SaaS`와 통합 가능하다. `AppFlow`는 `SaaS` 애플리케이션 및 `AWS` 사이에 데이터를 전송할 수 있는 완전 관리형 통합 서비스이다.
- `Step Functions`는 서버리스 워크플로를 시각적으로 구성할 수 있는 기능으로 주로 람다 함수를 오케스트레이션하는데 사용된다.
- `SES`를 사용하면 보고서를 `HTML` 형식으로 지정할 수 있다.
- `CDC, Change Data Capture`는 변경 데이터 감지를 의미한다.
- 단일 서버에서 실행되는 3계층 웹 응용 프로그램이 있다면 웹 계층, 애플리케이션 계층 및 데이터베이스 계층을 따로 호스팅할 수 있도록 애플리케이션을 리팩터링해야 한다.
- 다양한 워크로드의 관계 세부 정보를 구축하고 매핑하기 위해서 `Workload Discovery on AWS`를 사용하여 워크로드의 아키텍처 다이어그램을 생성할 수 있다.
- `AWS Batch`는 배치 컴퓨팅 워크로드를 처리하도록 설계된 비용 효율적인 서비스로, 주기적 작업을 실행하는 데 적합하다. `Lambda`와 `EventBridge`의 조합보다 비용 효율적인듯 하다. 
- `AWS Service Catalog` 제품을 생성함으로써 공통 솔루션 및 도구 집합을 중앙에서 관리하고 배포할 수 있다.